Mực chiên dừa Cho bột chiên giòn , trứng gà và nước_lọc vào bát , trộn đều . 
Nhúng mực vào bột , lăn qua dừa thả vào chảo dầu nóng , chiên ngập dầu . 
Nguyên_liệu 
200 g dừa nạo 
1/2 bát bột chiên giòn 
2 quả trứng gà 
1 bát nước_lọc 
100 g xà_lách xoong 
Tương_ớt , dầu_ăn 
Làm sạch mực , lột bỏ lớp da bên ngoài , cắt khúc khoảng 50 cm , sau đó dùng kéo tỉa hoa khoảng 1/3 khoanh mực . 
Cho dừa nạo vào chảo nóng , rang khô 
Cho bột chiên giòn , trứng gà và nước_lọc vào bát , trộn đều . 
Nhúng mực vào bột , lăn qua dừa thả vào chảo dầu nóng , chiên ngập dầu . 
Mực vàng , vớt ra để ráo dầu . 
