Đây là món ăn dành cho những người ăn_chay và muốn giảm cân . 
Món ăn này sẽ cung_cấp một lượng vitamin rất dồi_dào cho cơ_thể . 
Nguyên_liệu : 
- 300 gr gạo ( hoặc 4-5 bát cơm_nguội ) - 500 gr cà chua- 150 gr ớt chuông xanh- 150 gr ớt chuông đỏ- 300 gr nấm rơm- 1 trái cà_tím lớn-_150 gr đậu côve- 1 củ hành_tây , 3 nhánh tỏi , rau mùi , bột nghệ , dầu_ăn , tiêu xay , ... 
Thực_hiện : 
Vo gạo , cho vào nồi , đổ vừa nước , cho thêm 2 muỗng dầu_ăn , nấu cơm chín , sau đó xới cơm ra khay , để nguội . 
Rửa sạch đậu_côve , nấm_rơm , luộc chín trong nước với một_chút muối , sau đó vớt ra để ráo; đậu cắt khúc ngắn , nấm cắt lát mỏng . 
Nhúng cà_chua vào nước nóng khoảng 3 phút để lột vỏ , bỏ hột , cắt lát mỏng . 
Ớt , cà_tím thái lát mỏng . 
Hành_tây thái nhỏ , tỏi đập dập . 
Đun nóng chảo , cho tỏi và hành_tây vào phi vàng . 
Đổ cà_tím , ớt vào xào khoảng 2 phút . 
Bỏ cơm vào chiên , nêm bột nghệ , chú_ý đảo đều tay . 
Tiếp đó , cho cà_chua , đậu_cô_ve , nấm và tiêu , đảo tiếp khoảng 5 phút thì tắt bếp . 
Dọn ra đĩa , trang_trí với rau mùi tươi . 
Món này ăn nóng , dùng chung với nước tương có vài lát ớt tươi . 
