thịt kho dừa rửa thịt ba_chỉ , cắt miếng to , ướp với nước_mắm , đường , hành , tỏi xay , tiêu , nước_màu , để khoảng 1 phút cho ngấm gia_vị . nguyên_liệu 1/2 kg thịt ba chỉ 2 thìa súp nước_mắm 1 thìa súp đường 1 thìa_cà_phê tỏi xay 1/2 thìa_cà_phê tiêu 1 thìa_cà_phê nước màu 300 g thịt dừa 4 bát nước dừa tươi rửa thịt ba_chỉ , cắt miếng to , ướp với nước_mắm , đường , hành , tỏi xay , tiêu , nước_màu , để khoảng 1 phút cho ngấm gia_vị . cắt dừa thành miếng vừa ăn , cho thịt vào nồi , cho nước dừa , thịt dừa vào , đặt lên bếp đun với lửa vừa , thường_xuyên vớt bọt để nước trong . cuối_cùng nêm thêm nước_mắm , đường vào thịt vừa ăn . thưởng_thức dọn thịt kho ra đĩa , rắc thêm tiêu lên trên , dùng với cơm . 