cải xanh xào thịt cho đậu_xanh , nước_dùng vào , đậy nắp cho đến khi đậu chín , nêm hạt nêm maggi vừa ăn . cho cải hành lá vào xào chín . nguyên_liệu 100 g đậu xanh 150 g thịt bò 10 cây cải_thìa 2 lát gừng thái sợi 1 thìa_cà_phê rượu trắng hành lá thái nhỏ , nước_dùng , hạt nêm thịt heo maggi , tiêu , tỏi băm , dầu_ăn . ngâm mềm đậu_xanh . thịt bò thái nhỏ . rau cải xanh rửa sạch . đun nóng dầu_ăn , phi_thơm tỏi , cho thịt bò vào xào với gừng , thêm chút rượu trắng . cho đậu_xanh , nước_dùng vào , đậy nắp cho đến khi đậu chín , nêm hạt nêm maggi vừa ăn . cho cải hành lá vào xào chín . công_dụng : bổ tì_vị , chữa chứng gầy_gò , ích khí_huyết . dọn_cải xào ra đĩa , rắc tiêu , dùng như món ăn_chơi hoặc ăn với cơm . 