để giữ lại các vitamin trong rau củ , bạn nên thực_hiện như sau: mua rau tươi và ăn trong vòng 2 ngày . cất ở nơi mát , khô_ráo tốt nhất là trong tủ lạnh. đừng xắt rau củ quá cầu_kỳ vì cắt bề_mặt phơi ra ngoài không_khí sẽ làm mất vitamin c .  đừng xắt rau củ xong rồi ngâm nước lâu trước khi nấu. nấu rau củ ( ngoại_trừ cà_rốt ) nhanh cho tới khi rau củ mềm , nhưng không mềm quá . sau 20 phút sôi , hết 50 % vitamin c ở bắp_cải sẽ bị mất . thay_vì dùng ít nước để luộc , hãy hấp rau. khi nước sôi hãy bỏ rau vào , không nên nấu từ khi nước lạnh. với món thịt xào rau , phải đợi dầu nóng , cho rau vào xào nhanh mới đảm_bảo được vitamin . 