Các quán tiết_canh Hà_Nội giờ đóng cửa 
Cách đây gần hai tuần người dân Hà_Nội vẫn ung_dung ăn tiết_canh mà không sợ dịch cúm gia_cầm , nay thì đã khác . 
Các cửa_hàng bán tiết_canh ở Hà_Nội đã " đoạn_tuyệt " với món khoái_khẩu này và đổi cả biển_hiệu để giữ khách . 
Khoa ngan nay là phở bò , bún miến cua . 
PV VietNamNet đã đến những cửa_hàng cách đây hai tuần thì đều có sự thay_đổi , hoặc bán các món ăn khác hoặc đóng_cửa chờ chuyển sang nghề khác kinh_doanh chờ hết dịch . 
Tại cửa_hàng ngan Khoa ( 77 Hai_Bà_Trưng - HN ) , biển_hiệu đã được thay hẳn sang bán bún , phở . 
Nhân_viên ở đây cho_biết : " Nếu cửa_hàng không đổi biển thì khách không vào ăn và bọn em cũng không bán được hàng nếu không chuyển sang bán bún , phở vì khách_hàng không ăn ngan , vịt nữa , lượng khách vào đã giảm hẳn một nửa " . 
