Hà_Thành còn gánh bún ốc lạnh Tôi có người bạn sống tha_hương , mỗi lần nhớ nhà - e - mail về không bao_giờ quên hỏi_thăm : ''Hồi này gánh bún ốc lạnh của cô Xuân ở đầu Ô_Quan_Chưởng còn bán không ? " . 
Cô Xuân đã gần 20 năm nay dọn gánh bún ngồi khiêm_nhường ở một góc vỉa_hè phố Hàng_Chiếu . 
Không biển_hiệu , cả ''cửa hàng'' chỉ là vạt đất hình_tam_giác rộng tầm 8 m 2 , nằm đâu lưng với một quán nước chè . 
Vậy_mà cái gánh bún ốc lạnh này làm mê_đắm cho bao người Hà_Nội ... 
Làng Khương_Thượng có nghề gia_truyền làm chả nhái và món bún ốc lạnh ( còn gọi là bún ốc chấm ) . 
Những năm 1950-60 , dân_làng Khương_Thượng quẩy gánh hàng quà trên vai , toả đi khắp Hà_Nội với tiếng rao lảnh_lót mỗi sớm mai . 
Món chả nhái giờ mọi quán nhậu ở đất Hà_Thành đều có , 1 phần nhái , 9 phần bột- không mấy_ai dám tin rằng còn có chả nhái chính_hiệu . 
Còn món bún riêu ốc ( bún canh nóng ) áp_đảo ở mọi ngõ phố , giờ người_ta còn thêm cả thịt bò , giò_lụa khiến những bát bún ốc đầy phè những thịt_thà , nhìn mà ngấy ngá . 
Cả Hà_Nội , chỉ còn sót lại dăm gánh bún ốc lạnh của những người quá chung_tình với nghề của cha_ông . 
Bởi_thế , không ít công_dân Hà_Nội bây_giờ thường ngạc_nhiên khi nghe nói có món ăn gọi là bún ốc lạnh . 
Bún lạnh , ốc lạnh , nước_chấm lạnh , lại không có rau_thơm ăn_ghém . 
Ai mà tin nổi món ''đại hàn'' ấy lại không tanh , không gây đau bụng ? Nhưng thực_sự thì món bún ốc lạnh lại thơm mát vô_ngần . 
Miếng ốc giòn ngậy , con bún dẻo trắng_muốt , cái vị chua-cay-mặn- ngọt của nước_chấm hài_hoà đến mức dịu_dàng . 
Cụ Thảo ở làng Khương_Thượng làm bún ốc ngon nổi_tiếng từ ngày Thủ_đô mới giải_phóng . 
Cụ Thảo từng ngồi bán trên mạn Ô_Cầu_Giấy , rồi sau về Hoà_Mã , cửa chợ Đồng_Xuân . 
Dù ngồi ở đâu gánh bún của cụ cũng đắt hàng , ai muốn ăn phải chịu_khó đi sớm , vì cụ bán tới lưng buổi là hết . 
Cụ Thảo làm hàng bị tiếng là kiêu . 
Mỗi khách cụ chỉ bán cho đúng một suất ( lưng bát_chiết_yêu loại nhỏ ) , đang dở miệng mà muốn ăn thêm cụ cũng không bán . 
Đến năm 1980 , cụ Thảo do tuổi cao sức yếu nên nghỉ làm hàng . 
Để món ngon của tổ làng không bị thất_truyền , bao " bí kíp'' làm nghề cụ truyền dạy lại cho người con_trai và con dâu của mình . 
Anh Thắng và chị Xuân tiếp_quản đôi gánh mây , mẹt nứa , những hũ liễn bằng gốm sành và vốn nghề của mẹ - lên mạn Cầu_Đông ( phía sau chợ Đồng_Xuân ) lập_nghiệp . 
Chợ Đồng_Xuân cháy đợt đầu , gánh ốc_nguội của chị Xuân về ngồi ở góc phố Hàng_Chiếu cho tới hôm_nay . 
Và trở_thành địa_chỉ ẩm_thực của những người Hà_Nội sành ăn . 
Có được bán bún khoái_khẩu cho người ăn , không_thể kể xiết những tỉ_mẩn cực_nhọc của người_làm . 
Nguyên_liệu để làm nên món quà này theo anh Thắng chị Xuân_''toàn là những hảo_hạng được thửa riêng " . 
Bún con bán ở chợ 3.000 đ / kg , riêng bún chị Xuân làm hàng mua vào đã 8.000 đ / kg vì đó là bún làm từ gạo_tẻ ngon vừa_mới sát . 
10 kg gạo cô lọc lấy mẻ bột đầu tinh_khiết nhất để vắt ra 2 kg bún . 
Cô hàng khéo_tay , vắt từng con bún chỉ nhỉnh hơn đồng_tiền xu , cuộn đều tăm_tắp . 
Gắp miếng bún óng mịn đưa vào miệng , thấy tan trên đầu_lưỡi vị dẻo đậm , mát lạnh . 
Ốc_nhồi được anh Thắng chị Xuân mua từ Ninh_Bình . 
Đây là loại ốc núi chỉ ăn rêu khe đá , thịt trắng_ngần giòn thơm , giá đắt gấp đôi giá ốc_nhồi ruộng . 
1 kg ốc đều chằn_chặn chừng 25 con . 
Gia_vị chủ_lực của món bún ốc là giấm 
Giấm này được thửa riêng từ bỗng nếp_cái làng Vân , trong nhà anh Thắng lúc nào cũng trữ sẵn chừng 60 lít bỗng , hàng ngày phải đổ rượu_nếp để nuôi con giấm . 
Khi nước bỗng ngả sang màu vàng hanh , hơi sánh - lúc đó con dấm vừa ''chín ngấu " , cóá_thể chắt ra làm nguyên_liệu cho nước_chấm bún . 
Ốc được ngâm muối và giấm trắng cho nhả sạch bùn nhớt , sau đó chị Xuân và cô con dâu ngồi cầm chiếc bàn_chải đánh răng , cọ sạch miệng vảy từng con . 
Ốc rửa sạch để ráo , chỉ bắc bếp hấp cách thuỷ vào 2 giờ đêm để giữ ốc vẫn tươi ngon vào sáng hôm sau . 
Nước dấm bỗng lọc kỹ , cho vào nồi hông to , phía trên là rổ ốc đã được rắc gia_vị . 
Đun lửa đều tay , nước dấm bỗng bên dưới sôi , toả hơi hấp chín con ốc bên trên . 
Con ốc ngậm đầy hơi bỗng rượu , bao_nhiêu dịch ngọt trong cơ tiết ra được hứng hết vào nồi giấm , khi ốc chín_tới thịt giòn béo , có mùi thơm ngậy say say . 
Nồi nước ốc được quạt nguội , lọc sạch , nêm vừa mặn nhạt , dùng 
gừng khử mùi tanh . 
Sau đó được bắc lên bếp , đun sôi 3 lần , lọc kỹ 3 lần mới đủ tiêu_chuẩn tiệt_trùng để làm nước canh chấm bún . 
Anh Thắng nói rằng , quyết_định thành_bại cho món bún ốc_nguội chính là bát nước canh . 
Công_thức làm canh ốc ( gia_vị bỏ bao_nhiêu , nêm vào lúc nào thì vừa ) – chính là bí_kíp độc_chiêu mà dân làm nghề không bao_giờ chia_sẻ với bên ngoài , chỉ truyền cho con_cháu khi xác_định cần người nối_nghiệp . 
Canh ấy là nước hấp ốc nguyên_chất , tuyệt_đối không bao_giờ được pha thêm nước_lã , không bỏ bột_ngọt . 
Nước_chấm bún đủ tiêu_chuẩn là khi để nguội không có vị tanh , ăn vào không bao_giờ đau bụng . 
Nếm trên đầu_lưỡi nhận ra đủ vị chua dịu của giấm_bỗng , vị ngọt mát của nước ốc , vị thơm ấm_áp của gừng , một_chút cay hơi gắt của ớt chưng ... 
Nhà chị Xuân có thời_gian_biểu trật lấc với nhịp sống thành_phố . 
18 giờ chiều , cảá nhà đã mau_chóng ăn cơm tối để ngoài 19 giờ ... 
lên giường đi ngủ . 
Cả nhà thức_dậy vào 2 giờ đêm , làm cật_lực tới đúng 6 giờ sáng . 
Trời vừa sáng rõ , anh Thắng đưa gánh hàng của vợ ra đầu Ô_Quan_Chưởng , cùng dọn hàng với vợ tới 8 giờ sáng , rồi anh tới cơ_quan làm_việc như mọi công_chức mẫn_cán . 
Chị Xuân bán hàng đến đâu khêu ốc đến đấy , con ốc lấy ra còn óng_ánh chất dịch ngọt . 
Phải rất nhanh tay và khéo_léo để bằng một nhát lùa gai khêu , có_thể tách hết phần ruột đen , mà vẫn giữ được quả sáp ốc ( trứng non ) béo ngậy ở gần trôn_ốc . 
Đặc_biệt món bún ốc lạnh không ăn_ghém cùng rau_thơm . 
Anh Thắng lý_giải là vị thơm của canh ốc thanh_khiết quá , nó dịu nhẹ đến_nỗi chỉ cần một_chút thơm gắt của rau ghém cũng khiến nó " tổn thương'' . 
Dù không đề biển_hiệu , gánh bún của chị Xuân đầu phố hàng Chiếu luôn quá_tải khách . 
Muốn ăn miếng ngon người nọ phải chịu_khó ngồi đâu lưng vào người kia . 
Nhưng chẳng ai kêu_ca , có chăng chỉ gặp lời than của những khách đến muộn khi vừa hết hàng : ''Sao ông_bà không nới_tay làm thêm cho người_ta ăn với. . " . . 
Chị Xuân chỉ cười đôn_hậu : ''Miếng ngon phải tinh , em không dám làm nhiều vì sợ không đảm_bảo chất lượng'' . 
Các khu_phố ẩm_thực Tống_Duy_Tân , Chợ ăn đêm Đồng_Xuân , các khách_sạn đều mời gánh ốc của chị Xuân vào bán , hoặc cho họ mượn ... 
thương_hiệu . 
Nhưng anh Thắng chị Xuân đều từ_chối : " Có 10.000 đ một suất bún ốc , nhà tôi chỉ lấy công làm lãi . 
Nếu tham giàu đã chẳng theo cái nghề vất_vả này . 
Chỉ vì quá quyến_luyến với nghề của mẹ tôi , nên dù sức đã yếu , hai vợ_chồng vẫn còn cố làm'' . 
Có những người Việt sống tha_hương , nhắn người_nhà có ai ''qua bển'' thì nhớ đóng hộp gửi sang cho bát bún ốc Ô_Quan_Chưởng . 
Anh Thắng nể lòng người xa quê , cho nước canh và ốc đóng_gói bỏ vào tủ_đá , dồn vào hộp xốp với lời dặn : để tan băng , đun canh sôi , trần lại ốc rồi để nguội ăn như thường . 
Chắc rằng từng miếng bún ốc ấy , người ăn thấm_thía đến ứa nước_mắt nỗi nhớ quê_hương . 
