Cá sụn sịnh là một đặc_sản chỉ có ở vùng cửa_sông đổ ra biển . 
Một kỹ_sư chế_biến thuỷ_sản cho_biết , cá sụn sịnh thuộc họ lịch , lớn cỡ chiếc đũa và dài khoảng gang tay . 
Khoảng tháng giêng cho đến tháng 3 âm_lịch là mùa cá ôm trứng , từ biển cá sẽ vào các cửa_sông để đẻ . 
Do đó mùa này cá béo mập hơn những tháng sau . 
Cá sụn sịnh ở Phước_Hải ( Bà_Rịa - Vũng_Tàu ) có nhiều và ngon hơn các vùng khác . 
Do cá sống ở tầng nước bên dưới nên việc đánh_bắt chủ_yếu bằng những miệng đáy ở cửa_sông đổ ra biển . 
Vào mùa có cá , ngư_dân chuẩn_bị thu_hoạch vào những buổi sáng sớm khi nước_rút . 
Cá sụn sịnh được chế_biến thành những món ăn khá hấp_dẫn . 
Như món cá sụn sịnh chiên giòn , cá được ướp chút gia_vị , cho vào chảo dầu chiên đến khi vừa vàng là được . 
Lúc này bên ngoài cá giòn , bên trong thịt dẽ lại , chấm cá với nước_mắm me kèm thêm vài lá rau_răm cay nồng , ăn cá nhai luôn cả xương . 
Hay chịu tốn thêm ít công , cá lựa con lớn ướp với muối ớt , dùng que xiên từng con nướng lửa than như người_ta hay nướng cá kèo . 
Cá chín_tới , mùi thơm_lừng , thịt ngọt đậm nhấn_nhá chút vị mằn_mặn của muối ớt càng ăn càng bắt . 
Cuối tháng 5 âm_lịch , trời bắt_đầu trở gió . 
Những ngày này sao bụng nghe đói sớm . 
Bên chái bếp , nồi cơm bắt_đầu sôi , cạnh bên , tộ cá sụn sịnh kho tiêu cũng bắt_đầu reo vui , chắt miếng nước cơm sôi sánh đặc vị béo ngọt của cám gạo cho vào tộ cá , nước cá kho bắt_đầu sệt lại chuyển màu đỏ cánh_gián . 
Chấm_phá trong tộ cá kho là vài trái ớt_hiểm màu đỏ tươi lẫn nhúm hành lá xanh mọng , vài nhánh tiêu tươi xanh đậm , chưa ăn đã thấy thèm . 
Đơm chén cơm nóng_hổi , chấm miếng đậu bắp luộc ăn với cá sụn sịnh kho tiêu , trong buổi cơm chiều se lạnh còn gì thấm_thía cho bằng . 
