Canh lươn . 
Lươn còn gọi là cá lươn , hoàng thiện , tên khoa_học là Monopterus albus Zuiew , họ Lươn ( Symbranchidae hoặc Flutidae ) . 
Lươn là loài cá xương , thân_hình ống , dài 30 - 40 cm , không có vảy . 
Đầu tròn to , mõm ngắn , miệng và mắt nhỏ , không có vây ngực và vây bụng , đuôi dẹt bên , da dày và trơn bóng , màu vàng nhạt hoặc nâu sẫm . 
Lươn có nhiều ở vùng đồng_bằng và miền núi nước ta , sống chui_rúc trong bùn ở ao hồ , ruộng nước mương_máng . 
Thức_ăn của chúng là giun , ốc , cua , tôm_tép , cá con , ấu_trùng ... 
Mùa bắt lươn vào tháng 3 - 4 và tháng 10 - 11 . 
Toàn_thân con lươn được dùng trong y_học cổ_truyền với tên thuốc là hoàng thiện , thiện ngư . 
Trong lươn chứa nhiều protid , lipid , Ca , P , Mg , Fe , vitamin B1 , B2 , B6 , PP và D . 
Lươn là một trong " bốn món tươi ngon dưới sông " ( tứ đại_hà_tiên ) , là " sâm động_vật dưới nước " . 
Lươn tính ôn , vị ngọt , có công_hiệu bổ khí dưỡng huyết , làm mạnh gân cốt; thích_hợp với các chứng lao_lực , ho_hen , tiêu khát , kiết lỵ , phong_thấp đau nhức , gân_cốt rã_rời , thận hư đau lưng , liệt thần_kinh mặt . 
Y_học hiện_đại chứng_minh rằng lươn vàng còn có_thể trị được bệnh tiểu_đường và tăng_cường trí_nhớ , là thức_ăn bồi_bổ rất tốt cho người có lượng đường trong máu cao và người lao_động trí_óc . 
Đầu lươn tính ôn bổ não . 
Từ lươn người_ta có_thể chế_biến thành nhiều món ăn hấp_dẫn như miến lươn , súp lươn , lươn nướng ... 
Lươn nấu với cá , rau_rút và một_số rau gia_vị thành món lẩu canh_chua , là món ăn - vị thuốc_bổ rất phổ_biến , ngoài_ra còn có tác_dụng thanh nhiệt , nhuận_tràng , an_thần , mạnh gân xương . 
Thịt lươn ngon và bổ , còn là vị thuốc tốt với người thể_trạng nhiệt , người thiếu máu , gầy_còm mệt mỏi; trẻ_em gầy_yếu , xanh_xao , bụng ỏng đít beo , phụ_nữ sau sinh cơ_thể hư_nhược , khí_huyết không điều_hoà . 
Thịt lươn nấu với ngó sen ăn chữa rong_kinh , băng huyết; cuốn lá_lốt nướng ăn chữa tê thấp; hầm với rau dừa_nước là thuốc_bổ máu . 
Xương lươn đem phơi hoặc sấy khô giòn , rây bột mịn , uống với nước ấm chữa đau lưng . 
Sau đây là một_số món ăn - bài thuốc làm từ lươn : 
Chữa mồ_hôi tay chân ra nhiều : Lươn 1 con làm sạch , luộc qua , gỡ lấy thịt; ý_dĩ nhân 20 g để sống , phơi khô hoặc sao vàng , giã nhỏ thành bột; gạo_nếp 30 g vo kỹ , để ráo nước , giã thành bột . 
Trộn chung 3 thứ , thêm ít muối , cho nước vừa đủ nấu thành cháo ăn khi còn nóng . 
Chữa trẻ_em suy_dinh_dưỡng ( bụng ỏng , đít beo , phân sống , gầy_còm , biếng ăn ) : 
- Thịt lươn 300 g; đương_quy , đẳng sâm , gừng tươi mỗi thứ 15 g; hành_tây 25 g , muối_ăn vừa đủ . 
Lươn rửa sạch , thái sợi , đương_quy và đẳng sâm cho vào túi vải , bỏ vào nồi cùng thịt lươn , đổ nước nấu trong 1 giờ , vớt bỏ túi thuốc , gia hành , gừng , muối , nấu thêm 1 giờ nữa là được . 
Ăn thịt lươn và nước . 
- Lươn 1 con to , kê nội kim 6 g , hành , gừng , nước tương , muối , rượu_vang , bột_ngọt vừa đủ . 
Lươn làm thịt , bỏ nội_tạng rửa sạch , cắt đoạn dài 6 cm; kê nội kim rửa sạch , bỏ vào bát sứ cùng thịt lươn thêm hành , gừng , rượu , muối , nước tương dùng lửa lớn chưng chín , rắc bột_ngọt vào trộn đều là được . 
Người già khí_huyết hư_nhược , gân_cốt rã_rời , mỏi_mệt vô_lực , bồi_bổ cho sản_phụ sau sinh : 
- Lươn 1 con to , đẳng sâm 25 g , đương_quy 15 g , gân bò 30 g . 
Lươn bỏ ruột rửa sạch , chặt thành khúc , lấy một cái nồi đất sạch cho lươn , đẳng sâm , đương_quy , gân bò vào , thêm lượng nước thích_hợp đun lên , khi chín thì bỏ ra ăn . 
- Lươn_to vài con , mổ bụng bỏ ruột , rút chỉ máu dọc sống_lưng , dùng muối làm sạch ướp nước tương , gừng , xì_dầu , ít rượu trắng . 
Chờ cơm sắp cạn trải đều lươn trên mặt cơm , hấp cho chín . 
- Thịt lươn ( 15 g ) thái nhỏ , nấu với nước gừng ( 10 - 20 ml ) và ít gạo thành cơm . 
Ăn trong ngày . 
Chữa bạch_đới - khí_hư : Lươn 1 con to , lấy phần giữa ( khoảng 30 cm ) đốt ra tro; hồ_tiêu 15 hạt tán nhỏ , trộn với rượu , uống ( Nam dược thần_hiệu ) . 
Chữa phụ_nữ viêm vú căng tức đau nhức : Da_lươn đốt tồn tính , tán bột uống với rượu . 
Phụ_nữ có_thai và cho con bú không nên dùng . 
Chữa liệt mặt , méo mồm : Tiết lươn ( 1 phần ) , nhựa cây duối hoặc bột hạt thầu_dầu tía ( 2 phần ) . 
Đánh cho nhuyễn , phết lên giấy , dán vào má ( bị bên này thì dán bên kia và ngược_lại ) . 
Chữa kiết lỵ : Đầu lươn rang khô , tán_thành bột , trộn với ít đường đỏ , rồi hoà rượu uống . 
Chữa viêm gan mạn_tính : Lươn vàng ( 2 - 3 con ) làm_thịt , bỏ ruột; tầm_gửi cây dâu ( 60 g ) ; rễ lau ( 30 g ) ; nước vừa đủ . 
Tất_cả đem nấu chín , ăn cả cái và nước . 
Chữa thần_kinh suy_nhược : Thịt lươn 250 g thái nhỏ , hấp cách_thuỷ với hoài_sơn , bách_hợp mỗi thứ 30 g và nước vừa đủ . 
Ăn trong ngày , dùng nhiều ngày . 
Canh lươn dùng cho người đái_tháo_đường : Lươn 200 g , bắc sa_sâm 10 g , bách_hợp 10 g , gừng , gia_vị vừa đủ . 
Lươn làm sạch , bỏ ruột , bỏ xương , cắt đoạn nhỏ , cho gừng sống vào đun sôi rồi cho sa_sâm , bách_hợp vào , đun nhỏ lửa trong nửa giờ . 
Ăn trong bữa cơm . 
Bài thuốc này có tác_dụng nhuận phế , thanh nhiệt , dưỡng âm , thích_hợp với bệnh_nhân tiểu_đường . 
Hoặc lươn sốt cà_chua ăn hằng ngày cũng rất tốt . 
- Đầu lươn còn nấu om với thịt ba_chỉ , chân gà , cánh vịt , nấm_hương , tỏi , gừng , thích_hợp với người già khí_huyết hư , lú_lẫn . 
