Cây trong ảnh mà ông gửi đến toà_soạn là cây rau_mùi ( Nam_Bộ gọi là ngò rí ) , còn gọi là hồ tuy , hương tuy ... 
Tên khoa_học là coriandrum sativum L . thuộc họ hoa tán . 
Cây mùi được trồng rất nhiều ở nước ta , thường được dùng làm gia_vị hoặc nấu nước tắm trong ngày Tết . 
Theo sách Những cây_thuốc và vị thuốc Việt_Nam của GS . 
Đỗ_Tất_Lợi , cả rễ , lá và quả mùi đều là vị thuốc chữa bệnh vì có chứa tinh_dầu , trong đó quả chín phơi hay sấy khô của cây mùi là bộ_phận dùng làm_thuốc chủ_yếu . 
Thu hái khi quả chín , phơi hoặc sấy khô để dùng dần , khi khô , quả mùi mất mùi hôi trở_nên thơm dễ_chịu . 
Quả mùi là vị thuốc chữa bệnh trong Đông và Tây_y . 
Tây_y dùng quả mùi làm thuốc trung_tiện , kích_thích tiêu_hoá , dùng trong công_nghiệp sản_xuất nước_hoa , làm hương_liệu cho chè và rượu_mùi . 
Theo Đông_y , quả mùi_vị cay , tính ôn có tác_dụng phát_tán , thúc đậu sởi cho mọc , trừ khí , khu phong , ngoài_ra còn dùng làm thuốc giúp tiêu_hoá , chữa ho , ít sữa . 
Liều dùng 4 - 10 g quả mùi hoặc 10 - 20 g lá cây tươi dưới dạng thuốc_sắc hoặc ngâm rượu . 
