Ở miền Bắc có nem_chạo khá đặc_biệt . 
Gọi là nem đặc_biệt bởi nó chẳng giống bất_kỳ một loại nem nào của các địa_phương khác . 
Là nem nhưng lại không được gói trong lá mà lại bày trên đĩa và quy_trình chế_biến cũng khá nhanh . 
Vào những ngày trời hơi se lạnh mà được nhắp một ly rượu_đế có đĩa " mồi " là chạo thì khó ai có_thể quên được . 
Chạo có_thể làm bằng bì heo , thịt heo nhưng làm bằng tôm , cá thì rất ít , bởi_vì mùi tanh của tôm , cá làm giảm đặc_trưng của chạo . 
Thông_thường , chạo được làm bằng chân_giò heo là ngon nhất . 
Người_ta thường lựa những chân_giò heo vừa_phải của loại heo 40 - 50 kg , nếu heo bự quá , bì dày thịt sẽ dai . 
Sau khi làm sạch đem nướng trên than_củi cho vừa chín_tới , bì có màu vàng nhạt là được . 
Đem chân_giò lọc bỏ bớt nạc rồi thái thành từng miếng nhỏ như đầu đũa . 
Đó là nguyên_liệu_chính . 
Các gia_vị gồm : một_ít nước củ riềng với mè ( vừng ) rang vàng ( nếu được mè đen thì càng tốt ) đem giã sơ qua , một_ít đậu_phộng rang và một lượng thính vừa đủ làm bằng gạo_nếp rang , một_ít gừng non thái chỉ , ớt_hiểm , tiêu , bột_ngọt , nước_mắm ngon , một ly rượu nhỏ , vài lát quế_chi ... 
Khi chuẩn_bị ăn ta mới cho thịt đã thái vào chảo vừa nóng dưới ngọn lửa liu riu , trộn đều cùng với các gia_vị rồi bắc ra ngay đổ lên đĩa đã có lót sẵn lá ổi non . 
Lá ổi cũng đã được hơ qua trên lò than cho vừa héo tới để có mùi thơm ( nếu lá ổi để sống sẽ có mùi hăng ) . 
Sau đó rắc lên đĩa chạo một_ít lá đinh_lăng non . 
Thế_là ta đã có một món nem_chạo truyền_thống của người Bắc . 
Lúc ăn phải kèm theo các loại rau như lá cách , húng_quế , lá sung non , húng bạc_hà , rau_răm , đinh_lăng , lá ổi , khế chua , chuối_chát , cùng với chanh , ớt , tỏi ... 
Cho miếng chạo vào lá sung hay lá cách , lá ổi rồi gói lại chấm với tương Bắc thì tuyệt_diệu vô_cùng . 
Hầu_như tất_cả những gì là cay , đắng , ngọt , bùi , chua , chát của các loại nem đều hội đủ ở thứ nem_chạo này . 
