Chè sen trứng gà Tách trứng gà ra cho vào nước dấm đang sôi luộc chín , vớt ra thả vào nước_chín nguội , cuối_cùng vớt ra cho ráo nước , rồi cho vào chè sen . 
Nguyên_liệu 
100 g hạt sen tươi 
6 trứng gà 
100 g đường_phèn , vani , dấm nuôi 
Hạt sen : Rửa sạch nấu mềm với 300 ml nước , cho đường vào nấu tan cho vani vào tắt bếp . 
Đặt nồi nước nhỏ lên bếp cho 1/2 dấm nhỏ vào nấu sôi . 
Tách trứng gà ra cho vào nước dấm đang sôi luộc chín , vớt ra thả vào nước_chín nguội , cuối_cùng vớt ra cho ráo nước , rồi cho vào chè sen . 
