Cải xanh xào thịt Cho đậu_xanh , nước_dùng vào , đậy nắp cho đến khi đậu chín , nêm hạt nêm maggi vừa ăn . 
Cho cải hành lá vào xào chín . 
Nguyên_liệu 
100 g đậu xanh 
150 g thịt bò 
10 cây cải_thìa 
2 lát gừng thái sợi 
1 thìa_cà_phê rượu trắng 
Hành lá thái nhỏ , nước_dùng , hạt nêm thịt heo maggi , tiêu , tỏi băm , dầu_ăn . 
Ngâm mềm đậu_xanh . 
Thịt bò thái nhỏ . 
Rau cải xanh rửa sạch . 
Đun nóng dầu_ăn , phi_thơm tỏi , cho thịt bò vào xào với gừng , thêm chút rượu trắng . 
Cho đậu_xanh , nước_dùng vào , đậy nắp cho đến khi đậu chín , nêm hạt nêm maggi vừa ăn . 
Cho cải hành lá vào xào chín . 
Công_dụng : Bổ tì_vị , chữa chứng gầy_gò , ích khí_huyết . 
Dọn_cải xào ra đĩa , rắc tiêu , dùng như món ăn_chơi hoặc ăn với cơm . 
