hà_thành còn gánh bún ốc lạnh tôi có người bạn sống tha_hương , mỗi lần nhớ nhà e mail về không bao_giờ quên hỏi_thăm : ''hồi này gánh bún ốc lạnh của cô xuân ở đầu ô_quan_chưởng còn bán không ? " . cô xuân đã gần 20 năm nay dọn gánh bún ngồi khiêm_nhường ở một góc vỉa_hè phố hàng_chiếu . không biển_hiệu , cả ''cửa hàng'' chỉ là vạt đất hình_tam_giác rộng tầm 8 m 2 , nằm đâu lưng với một quán nước chè . vậy_mà cái gánh bún ốc lạnh này làm mê_đắm cho bao người hà_nội ... làng khương_thượng có nghề gia_truyền làm chả nhái và món bún ốc lạnh ( còn gọi là bún ốc chấm ) . những năm 195060 , dân_làng khương_thượng quẩy gánh hàng quà trên vai , toả đi khắp hà_nội với tiếng rao lảnh_lót mỗi sớm mai . món chả nhái giờ mọi quán nhậu ở đất hà_thành đều có , 1 phần nhái , 9 phần bột không mấy_ai dám tin rằng còn có chả nhái chính_hiệu . còn món bún riêu ốc ( bún canh nóng ) áp_đảo ở mọi ngõ phố , giờ người_ta còn thêm cả thịt bò , giò_lụa khiến những bát bún ốc đầy phè những thịt_thà , nhìn mà ngấy ngá . cả hà_nội , chỉ còn sót lại dăm gánh bún ốc lạnh của những người quá chung_tình với nghề của cha_ông . bởi_thế , không ít công_dân hà_nội bây_giờ thường ngạc_nhiên khi nghe nói có món ăn gọi là bún ốc lạnh . bún lạnh , ốc lạnh , nước_chấm lạnh , lại không có rau_thơm ăn_ghém . ai mà tin nổi món ''đại hàn'' ấy lại không tanh , không gây đau bụng ? nhưng thực_sự thì món bún ốc lạnh lại thơm mát vô_ngần . miếng ốc giòn ngậy , con bún dẻo trắng_muốt , cái vị chuacaymặn ngọt của nước_chấm hài_hoà đến mức dịu_dàng . cụ thảo ở làng khương_thượng làm bún ốc ngon nổi_tiếng từ ngày thủ_đô mới giải_phóng . cụ thảo từng ngồi bán trên mạn ô_cầu_giấy , rồi sau về hoà_mã , cửa chợ đồng_xuân . dù ngồi ở đâu gánh bún của cụ cũng đắt hàng , ai muốn ăn phải chịu_khó đi sớm , vì cụ bán tới lưng buổi là hết . cụ thảo làm hàng bị tiếng là kiêu . mỗi khách cụ chỉ bán cho đúng một suất ( lưng bát_chiết_yêu loại nhỏ ) , đang dở miệng mà muốn ăn thêm cụ cũng không bán . đến năm 1980 , cụ thảo do tuổi cao sức yếu nên nghỉ làm hàng . để món ngon của tổ làng không bị thất_truyền , bao " bí kíp'' làm nghề cụ truyền dạy lại cho người con_trai và con dâu của mình . anh thắng và chị xuân tiếp_quản đôi gánh mây , mẹt nứa , những hũ liễn bằng gốm sành và vốn nghề của mẹ lên mạn cầu_đông ( phía sau chợ đồng_xuân ) lập_nghiệp . chợ đồng_xuân cháy đợt đầu , gánh ốc_nguội của chị xuân về ngồi ở góc phố hàng_chiếu cho tới hôm_nay . và trở_thành địa_chỉ ẩm_thực của những người hà_nội sành ăn . có được bán bún khoái_khẩu cho người ăn , không_thể kể xiết những tỉ_mẩn cực_nhọc của người_làm . nguyên_liệu để làm nên món quà này theo anh thắng chị xuân_''toàn là những hảo_hạng được thửa riêng " . bún con bán ở chợ 3.000 đ / kg , riêng bún chị xuân làm hàng mua vào đã 8.000 đ / kg vì đó là bún làm từ gạo_tẻ ngon vừa_mới sát . 10 kg gạo cô lọc lấy mẻ bột đầu tinh_khiết nhất để vắt ra 2 kg bún . cô hàng khéo_tay , vắt từng con bún chỉ nhỉnh hơn đồng_tiền xu , cuộn đều tăm_tắp . gắp miếng bún óng mịn đưa vào miệng , thấy tan trên đầu_lưỡi vị dẻo đậm , mát lạnh . ốc_nhồi được anh thắng chị xuân mua từ ninh_bình . đây là loại ốc núi chỉ ăn rêu khe đá , thịt trắng_ngần giòn thơm , giá đắt gấp đôi giá ốc_nhồi ruộng . 1 kg ốc đều chằn_chặn chừng 25 con . gia_vị chủ_lực của món bún ốc là giấm giấm này được thửa riêng từ bỗng nếp_cái làng vân , trong nhà anh thắng lúc nào cũng trữ sẵn chừng 60 lít bỗng , hàng ngày phải đổ rượu_nếp để nuôi con giấm . khi nước bỗng ngả sang màu vàng hanh , hơi sánh lúc đó con dấm vừa ''chín ngấu " , cóá_thể chắt ra làm nguyên_liệu cho nước_chấm bún . ốc được ngâm muối và giấm trắng cho nhả sạch bùn nhớt , sau đó chị xuân và cô con dâu ngồi cầm chiếc bàn_chải đánh răng , cọ sạch miệng vảy từng con . ốc rửa sạch để ráo , chỉ bắc bếp hấp cách thuỷ vào 2 giờ đêm để giữ ốc vẫn tươi ngon vào sáng hôm sau . nước dấm bỗng lọc kỹ , cho vào nồi hông to , phía trên là rổ ốc đã được rắc gia_vị . đun lửa đều tay , nước dấm bỗng bên dưới sôi , toả hơi hấp chín con ốc bên trên . con ốc ngậm đầy hơi bỗng rượu , bao_nhiêu dịch ngọt trong cơ tiết ra được hứng hết vào nồi giấm , khi ốc chín_tới thịt giòn béo , có mùi thơm ngậy say say . nồi nước ốc được quạt nguội , lọc sạch , nêm vừa mặn nhạt , dùng gừng khử mùi tanh . sau đó được bắc lên bếp , đun sôi 3 lần , lọc kỹ 3 lần mới đủ tiêu_chuẩn tiệt_trùng để làm nước canh chấm bún . anh thắng nói rằng , quyết_định thành_bại cho món bún ốc_nguội chính là bát nước canh . công_thức làm canh ốc ( gia_vị bỏ bao_nhiêu , nêm vào lúc nào thì vừa ) – chính là bí_kíp độc_chiêu mà dân làm nghề không bao_giờ chia_sẻ với bên ngoài , chỉ truyền cho con_cháu khi xác_định cần người nối_nghiệp . canh ấy là nước hấp ốc nguyên_chất , tuyệt_đối không bao_giờ được pha thêm nước_lã , không bỏ bột_ngọt . nước_chấm bún đủ tiêu_chuẩn là khi để nguội không có vị tanh , ăn vào không bao_giờ đau bụng . nếm trên đầu_lưỡi nhận ra đủ vị chua dịu của giấm_bỗng , vị ngọt mát của nước ốc , vị thơm ấm_áp của gừng , một_chút cay hơi gắt của ớt chưng ... nhà chị xuân có thời_gian_biểu trật lấc với nhịp sống thành_phố . 18 giờ chiều , cảá nhà đã mau_chóng ăn cơm tối để ngoài 19 giờ ... lên giường đi ngủ . cả nhà thức_dậy vào 2 giờ đêm , làm cật_lực tới đúng 6 giờ sáng . trời vừa sáng rõ , anh thắng đưa gánh hàng của vợ ra đầu ô_quan_chưởng , cùng dọn hàng với vợ tới 8 giờ sáng , rồi anh tới cơ_quan làm_việc như mọi công_chức mẫn_cán . chị xuân bán hàng đến đâu khêu ốc đến đấy , con ốc lấy ra còn óng_ánh chất dịch ngọt . phải rất nhanh tay và khéo_léo để bằng một nhát lùa gai khêu , có_thể tách hết phần ruột đen , mà vẫn giữ được quả sáp ốc ( trứng non ) béo ngậy ở gần trôn_ốc . đặc_biệt món bún ốc lạnh không ăn_ghém cùng rau_thơm . anh thắng lý_giải là vị thơm của canh ốc thanh_khiết quá , nó dịu nhẹ đến_nỗi chỉ cần một_chút thơm gắt của rau ghém cũng khiến nó " tổn thương'' . dù không đề biển_hiệu , gánh bún của chị xuân đầu phố hàng chiếu luôn quá_tải khách . muốn ăn miếng ngon người nọ phải chịu_khó ngồi đâu lưng vào người kia . nhưng chẳng ai kêu_ca , có chăng chỉ gặp lời than của những khách đến muộn khi vừa hết hàng : ''sao ông_bà không nới_tay làm thêm cho người_ta ăn với. . " . . chị xuân chỉ cười đôn_hậu : ''miếng ngon phải tinh , em không dám làm nhiều vì sợ không đảm_bảo chất lượng'' . các khu_phố ẩm_thực tống_duy_tân , chợ ăn đêm đồng_xuân , các khách_sạn đều mời gánh ốc của chị xuân vào bán , hoặc cho họ mượn ... thương_hiệu . nhưng anh thắng chị xuân đều từ_chối : " có 10.000 đ một suất bún ốc , nhà tôi chỉ lấy công làm lãi . nếu tham giàu đã chẳng theo cái nghề vất_vả này . chỉ vì quá quyến_luyến với nghề của mẹ tôi , nên dù sức đã yếu , hai vợ_chồng vẫn còn cố làm'' . có những người việt sống tha_hương , nhắn người_nhà có ai ''qua bển'' thì nhớ đóng hộp gửi sang cho bát bún ốc ô_quan_chưởng . anh thắng nể lòng người xa quê , cho nước canh và ốc đóng_gói bỏ vào tủ_đá , dồn vào hộp xốp với lời dặn : để tan băng , đun canh sôi , trần lại ốc rồi để nguội ăn như thường . chắc rằng từng miếng bún ốc ấy , người ăn thấm_thía đến ứa nước_mắt nỗi nhớ quê_hương . 