lý_do chàng không muốn lấy vợ 21 lý_do dưới đây lý_giải vì_sao trong xã_hội hiện_đại ngày_càng có nhiều người đàn_ông thích sống độc_thân hay nói đúng hơn là họ rất sợ nghĩ đến chuyện lấy vợ . không muốn phải đổi chỗ cất tiền liên_tục . càng không muốn phải bí_mật gửi tiền ở ngân_hàng . không muốn bị vợ cằn_nhằn hai tháng trời chỉ vì ăn một bữa cơm tối trong khách_sạn . không thích đến cuối tuần lại bị vợ bắt về nhà mẹ đẻ , chơi cùng em vợ , dọn_dẹp nhà_cửa cho mẹ vợ và đánh ván cờ không bao_giờ thắng với bố vợ . không thích bị phạt giặt cả tháng trời chỉ vì quên không để riêng tất giấy với tất dệt ra . không muốn suốt ngày phải nghe phụ_nữ hỏi : tại_sao không kiếm được nhiều tiền bằng anh tèo , tại_sao không được thăng chức cao hơn anh tẹo , tại_sao không yêu vợ bằng anh tí , không biết làm việc nhà bằng anh ti , không biết tặng quà như anh tí ... không thích đi trên đường nhìn cô gái đẹp lại bị vợ ... không muốn ngày lễ tết lại nghe vợ tính_toán xem nên tặng quà cho nhà mình hay nhà chồng nhiều hơn . không muốn phải nói " em mặc rất đẹp " , dù bạn không thích cô ấy mặc như vậy . không muốn mẹ mình có thêm một đối_thủ cãi nhau hoặc chiến_tranh_lạnh . không muốn vợ lấy cớ dọn_dẹp rồi tranh_thủ kiểm_tra ngăn_kéo , bàn làm_việc của mình xem có tìm được cái gì không . không muốn thu_nhập của một người phải chi_tiêu cho hai , ba người . không muốn phải nghe vợ thì_thầm bên tai : " hôm_nay , anh có yêu em không ? anh nói yêu em lần nữa đi ! anh đừng nói_dối em , hôm_nay anh có yêu em không ? ngày_mai anh có yêu em không ? ngày_kia anh có yêu em không ? anh yêu em đến bao_giờ ? ... . không muốn bị chuyển kênh trong khi mình đang say_mê xem một trận bóng_đá hay . không muốn phải bỏ tiền mua nhẫn kim_cương chuộc lỗi chỉ vì không để_ý đến việc vợ đã sửa móng tay , đã thay mùi nước_hoa hay_là cắt tóc . không muốn bị vợ nói là chẳng giống đàn_ông chỉ vì hay nhượng_bộ con_cái . không muốn bị vợ tra_hỏi đến 3 giờ sáng chỉ vì cô bạn cùng phòng gọi điện_báo sáng_mai phải họp sớm . không muốn phải ngủ ngoài phòng khách_hàng tuần chỉ vì trót quên sinh_nhật vợ . không muốn vợ bỏ về nhà mẹ đẻ để rồi ngày_ngày phải ăn mỳ thay cơm vì đã trót gọi tên cô bạn đồng_nghiệp khi đang ngủ . không muốn phải bỏ ra hàng đống tiền kiếm được trong vài tháng chỉ vì vợ thích đi du_lịch hong_kong . không muốn bị vợ nói là động_vật máu lạnh chỉ vì đã ngủ ngay sau khi vừa làm chuyện ấy . không muốn vừa chớm tuổi 35 đã phải đọc những bài báo về liệt_dương và thuốc viagra . 