gỏi voi đến bình_thuận , nếu có dịp ghé thị_xã lagi , nhớ ra biển đồi_dương ăn_gỏi voi người bạn giới_thiệu . gỏi voi , mà lại ăn trên biển ? thấy chúng_tôi ngạc_nhiên , anh cười : " gỏi con ốc voi , nhưng có người thích chơi_chữ cứ gọi là gỏi voi " . ốc voi và cả ốc_giác , hai loại ốc quá_khổ , trung_bình mỗi con nặng từ nửa ký đến một ký , có những con nặng tới mấy ký . ở bãi_biển đồi_dương , có mười quán thì đủ chục lấy món gỏi ốc làm món chủ_lực . thịt ốc voi , ốc_giác chỉ được cái là giòn , nếu xắt thật mỏng; chỉ cần xắt dày một_chút là chúng dai , cứng , người răng yếu ăn không nổi . thịt ốc voi cũng không thơm bằng nhiều loại ốc khác , lại ít ngọt bằng , nhưng khi làm gỏi , chúng lại là món khoái_khẩu của nhiều người . gỏi ốc voi gồm thịt ốc luộc , xắt mỏng , trộn với xoài xanh xắt sợi , đậu_phộng rang , hành phi , hành_tây xắt mỏng , rưới nước_mắm chua_ngọt . vị chua của xoài khiến cho miếng thịt ốc trở_nên ngọt , vị bùi của đậu_phộng làm cho thịt ốc béo hơn . vị hăng của hành_tây , rau_màu khiến cho thịt ốc trở_nên thơm hơn . 