Nguyên_liệu : Bò_phi - lê loại ngon , đậu Hoà_Lan hột , bắp non , nấm đông cô ngâm mềm xả sạch với nước , bông cải xanh , hành tỏi băm nhỏ , hành_tây xắt mỏng , mè trắng , nước tương ngon , muối , dầu_ăn hoặc bơ . 
Thực_hiện : Bò_thái_mỏng ( hoặc để nguyên lát ) dần mềm ướp với mè , hành tỏi băm , nước tương , muối cho vừa ăn . 
Đậu_Hoà_Lan hột , bông cải , nấm đông cô , bắp non tất_cả trụng sơ với nước sôi . 
Trình_bày : Chảo gang đun nóng đặt trên bàn ăn , cho dầu_ăn ( hoặc bơ ) vào chảo , cho thịt bò đã ướp vào chảo đảo đều hai mặt đến khi vừa tái là dùng cùng các loại rau quả trên . 
Ăn nóng , chấm với nước tương hoặc muối_tiêu chanh . 
