đây là một món khai_vị nhẹ , thường được dùng trong các bữa tiệc và những bữa ăn thịnh_soạn của người thái_lan . nguyên_liệu :  dầu thực_vật dùng để rán. 3 nhánh tỏi , bóc vỏ , giã nhỏ. 4 gốc rau mùi bao_gồm cả rễ , giã nhỏ. 1 trái ớt đỏ dài , giã nhỏ. 1/4 thìa tiêu trắng xay. 2 thân cây hẹ tây hoặc tỏi_tây cắt khúc , thái mỏng. 400 gr thịt vịt , hấp chín , xé nhỏ. 75 gr đường ( nếu có đường thốt_nốt thì càng tốt ) , hoà với một_chút nước ấm. 75 gr lạc rang , giã dập. 3 thìa rau mùi thái thật nhỏ. 2 thìa mắm , nước_cốt của 2 trái chanh. 16 con sò điệp. 16 miếng dứa chín thái mỏng . thực_hiện :  đun nóng chảo với 2 thìa dầu , cho tỏi vào phi vàng , sau đó cho rễ rau mùi , ớt và tiêu vào tới khi tất_cả dậy_mùi thơm . cho thịt vịt vào rán khoảng 5 phút , trong khi rán cần đảo đều hai mặt . cho đường và nước_mắm vào , nấu để đường keo thành màu nâu nhạt , đảo đều để thịt vịt thấm hỗn_hợp đường và nước_mắm . cho lạc và một nửa số rau mùi thái nhỏ cùng nước chanh vào chảo , đảo đều , đun nhỏ lửa .  rán nhỏ lửa tỏi_tây hoặc ( hẹ tây ) cho vàng , sau đó cho ra một tờ giấy_ăn để thấm hút bớt dầu .  cho những miếng dứa vào 4 chiếc đĩa , loại đĩa dài và hơi cong trông sẽ đẹp hơn . hoặc có_thể dùng một đĩa tròn to . múc một thìa đầy hỗn_hợp thịt vịt lên mỗi miếng dứa .  cho dầu vào chảo không dính , đun nóng sò và lật_mặt ( khoảng 2530 phút mỗi mặt ) . sau đó cho lên trên mỗi miếng dứa một con sò . 