các quán tiết_canh hà_nội giờ đóng cửa cách đây gần hai tuần người dân hà_nội vẫn ung_dung ăn tiết_canh mà không sợ dịch cúm gia_cầm , nay thì đã khác . các cửa_hàng bán tiết_canh ở hà_nội đã " đoạn_tuyệt " với món khoái_khẩu này và đổi cả biển_hiệu để giữ khách . khoa ngan nay là phở bò , bún miến cua . pv vietnamnet đã đến những cửa_hàng cách đây hai tuần thì đều có sự thay_đổi , hoặc bán các món ăn khác hoặc đóng_cửa chờ chuyển sang nghề khác kinh_doanh chờ hết dịch . tại cửa_hàng ngan khoa ( 77 hai_bà_trưng hn ) , biển_hiệu đã được thay hẳn sang bán bún , phở . nhân_viên ở đây cho_biết : " nếu cửa_hàng không đổi biển thì khách không vào ăn và bọn em cũng không bán được hàng nếu không chuyển sang bán bún , phở vì khách_hàng không ăn ngan , vịt nữa , lượng khách vào đã giảm hẳn một nửa " . 