cây trong ảnh mà ông gửi đến toà_soạn là cây rau_mùi ( nam_bộ gọi là ngò rí ) , còn gọi là hồ tuy , hương tuy ... tên khoa_học là coriandrum sativum l . thuộc họ hoa tán . cây mùi được trồng rất nhiều ở nước ta , thường được dùng làm gia_vị hoặc nấu nước tắm trong ngày tết . theo sách những cây_thuốc và vị thuốc việt_nam của gs . đỗ_tất_lợi , cả rễ , lá và quả mùi đều là vị thuốc chữa bệnh vì có chứa tinh_dầu , trong đó quả chín phơi hay sấy khô của cây mùi là bộ_phận dùng làm_thuốc chủ_yếu . thu hái khi quả chín , phơi hoặc sấy khô để dùng dần , khi khô , quả mùi mất mùi hôi trở_nên thơm dễ_chịu . quả mùi là vị thuốc chữa bệnh trong đông và tây_y . tây_y dùng quả mùi làm thuốc trung_tiện , kích_thích tiêu_hoá , dùng trong công_nghiệp sản_xuất nước_hoa , làm hương_liệu cho chè và rượu_mùi . theo đông_y , quả mùi_vị cay , tính ôn có tác_dụng phát_tán , thúc đậu sởi cho mọc , trừ khí , khu phong , ngoài_ra còn dùng làm thuốc giúp tiêu_hoá , chữa ho , ít sữa . liều dùng 4 10 g quả mùi hoặc 10 20 g lá cây tươi dưới dạng thuốc_sắc hoặc ngâm rượu . 