hằng năm , cứ vào mùa nước nổi , trên dòng mê_kông các loại rau đua nhau nở , phát_triển . cá_linh lớn nhanh và từng đàn xuôi về các nhánh sông tiền , sông hậu . có mẻ lưới kéo lên được vài chục kí , khi cả trăm kí . cá ăn không hết , có người dùng làm nước_mắm , người dùng vào việc chăn_nuôi . người dân_tộc khmer thường dùng cá_linh để làm mắm bồ hóc , cũng có_khi làm bằng cá_lóc hay các loại cá khác , nhưng ít . và dần_dần , món mắm đặc_biệt này đã không còn là món ăn riêng của người khmer . trước_hết cần phải nói đây là một loại mắm rất ngon , không như những lời đồn_đại đâu_đó cho rằng đây là loại mắm " mọi_rợ " . cá được đem rửa sạch , dùng cây chít ( gần giống cây lau ) để đâm làm bong vảy . sau đó ngâm khoảng hơn một đêm cho tới khi nào cá sình nổi lên , đem ra chặt đầu ( nếu là cá_lóc thì phải mổ bụng moi hết ruột ) rồi cho vào cối giã nhuyễn cùng với : muối , đường , tiêu , tỏi , ớt , cơm nguội theo một tỷ_lệ vừa đủ . hỗn_hợp này cho vào khạp đậy nắp kín . khi mắm bốc mùi thì cho thính vào trộn đều , đậy nắp kín để ở nơi thoáng mát , không nên để gần bếp , bị nóng mắm dễ bị có mùi khó_chịu . khoảng từ 60 ngày là có_thể ăn được . mở nắp khạp ra , mùi thơm béo ngậy bốc_hơi , ta cứ muốn ăn ngay . phía trên hũ mắm nổi lên một lớp nước_màu vàng nhạt sánh như mật_ong , như nước_mắm nhĩ , độ đạm rất cao . người_ta thường chắt lớp nước này riêng ra , đậy nút kín để dùng dần , pha_chế như loại nước_mắm quý . phần cái sền_sệt còn_lại gọi là " chả " được chế_biến thành nhiều cách ăn . phải là khách quý , thân như người trong gia_đình mới được chủ_nhà tiếp bằng mắm bồ hóc . lúc mùa_màng bận_rộn , gấp_gáp , sáng ngủ dậy chỉ cần cơm nguội ăn với dưa_leo , hoặc rau đắng chấm mắm bồ hóc có thêm tỏi , ớt_hiểm cũng rất ngon . thông_thường , người_ta lấy cái mắm vằm nhuyễn cho thêm gia_vị : tiêu , tỏi , đườâng , gừng , bột_ngọt và một_ít thịt ba_chỉ hoặc hột vịt rồi chưng lên , hoặc cho thêm ít bột mì tinh cuốn thành bánh_chả chiên giòn , ăn rất thú . khi ăn có kèm thêm các loại rau như : lá cách , ngò gai , rau đắng , hoặc các loại rau_thơm khác theo ý_thích của mỗi người . nếu chế_biến thành lẩu thì khi ăn cần thêm rau cù_nèo , rau_ngổ , diếp_cá , ăn kèm với khế chua , chuối_chát . mỗi miếng mắm bồ hóc cùng với gia_vị sẽ đọng lại trong ta một cảm_giác khó quên với nhiều mùi : có mùi ngậy , béo , bùi của thịt cá , lại có mùi thơm của thính hơi chua_chua , ngọt_ngọt , có vị cay_cay , đăng_đắng của rau , gừng , tiêu , tỏi , ớt ... có_khi ta lấy nước_cốt của mắm bồ hóc để nấu canh tạp tàng ( nhiều loại rau ở vườn ) không cần thêm bọt ngọt , ăn cũng rất ngon . nếu có dịp , bạn hãy về các miệt ở trà_vinh , vĩnh_long , vĩnh_châu ( sóc_trăng ) , tịnh_biên , châu_đốc ( an_giang ) , bạn sẽ được thưởng_thức hương_vị đặc_biệt của loại mắm độc_nhất_vô_nhị này . 