đây là món ăn dành cho những người ăn_chay và muốn giảm cân . món ăn này sẽ cung_cấp một lượng vitamin rất dồi_dào cho cơ_thể . nguyên_liệu :  300 gr gạo ( hoặc 45 bát cơm_nguội ) 500 gr cà chua 150 gr ớt chuông xanh 150 gr ớt chuông đỏ 300 gr nấm rơm 1 trái cà_tím lớn_150 gr đậu côve 1 củ hành_tây , 3 nhánh tỏi , rau mùi , bột nghệ , dầu_ăn , tiêu xay , ... thực_hiện : vo gạo , cho vào nồi , đổ vừa nước , cho thêm 2 muỗng dầu_ăn , nấu cơm chín , sau đó xới cơm ra khay , để nguội . rửa sạch đậu_côve , nấm_rơm , luộc chín trong nước với một_chút muối , sau đó vớt ra để ráo; đậu cắt khúc ngắn , nấm cắt lát mỏng . nhúng cà_chua vào nước nóng khoảng 3 phút để lột vỏ , bỏ hột , cắt lát mỏng . ớt , cà_tím thái lát mỏng . hành_tây thái nhỏ , tỏi đập dập . đun nóng chảo , cho tỏi và hành_tây vào phi vàng . đổ cà_tím , ớt vào xào khoảng 2 phút . bỏ cơm vào chiên , nêm bột nghệ , chú_ý đảo đều tay . tiếp đó , cho cà_chua , đậu_cô_ve , nấm và tiêu , đảo tiếp khoảng 5 phút thì tắt bếp . dọn ra đĩa , trang_trí với rau mùi tươi . món này ăn nóng , dùng chung với nước tương có vài lát ớt tươi . 