những khẩu đại_pháo arsenal đã dội xuống thành milan một cơn bão lửa kinh_hoàng . " đó mới đích_thực là arsenal ! " xạ_thủ thierry_henry tuyên_bố sau màn pháo_kích milan . pha dứt_điểm từ cự_ly 20 m chệch cột_dọc của kanu ở đầu trận như lời cảnh_báo về những hiểm_hoạ mà arsenal sắp_sửa giáng xuống đầu những chiến_binh ý . ngay đầu hiệp 2 , ljungberg tái_lập thế dẫn bàn cho arsenal từ đường tạt bóng của henry . sau bàn_thắng này , tinh_thần của arsenal dâng lên mạnh_mẽ như ngọn thuỷ_triều . tuy_nhiên , phải đến phút 85 , henry mới nâng tỷ_số lên 31 cho đội bóng_nước anh . sau tình_huống này , inter suy_sụp trong khi bước chân của các pháo_thủ anh vẫn tiếp_tục tiến_lên giẫm nát cỏ sân san_siro . trong 3 phút cuối , edu và pires lần_lượt xé nát mành lưới của inter , mang về chiến_thắng 51 đẹp như mơ cho arsenal . đại_thắng trận này , đội bóng_nước anh chẳng_những trả được món nợ thua 03 ở lượt đi mà_còn leo lên nhì bảng b với 7 điểm . ngôi đầu_bảng thuộc về lokomotiv ( 8 điểm ) sau chiến_thắng trước vị khách dynamo_kiev 32 . inter ( 7 ) xếp thứ 3 còn dynamo ( 6 ) cầm đèn đỏ . 2 chiếc vé của bảng b sẽ được quyết_định trong lượt đấu cuối_cùng vào ngày 11/12 khi arsenal tiếp lokomotiv còn inter gặp dynamo . tại bảng a , bayern_munich đã rơi tõm xuống đáy với 6 điểm sau trận hoà không bàn_thắng trên sân celtic . trong khi đó , celtic leo lên ngôi đầu với 7 điểm . anderlecht tiến_lên hạng nhì với 7 điểm sau khi hạ_vị khách lyon 10 . lyon xếp_hạng 3 cũng với 7 điểm . sau chiến_thắng 83 trước deportivo , monaco tự_tin bước vào trận tiếp psv_eindhoven . đội bóng_nước pháp khởi_đầu khá tốt với bàn_thắng của morientes ở phút 34 . tuy_nhiên , psv đã đòi lại 1 điểm trong những phút cuối . trong trận_đấu còn_lại , deportivo nhận chìm đội khách aek_athens 30 với các bàn của hector , valeron và luque . sau lượt này , monaco đã đoạt vé vào vòng 2 với 10 điểm; chiếc vé còn_lại của bảng c là cuộc cạnh_tranh giữa deportivo ( 10 ) và psv ( 7 ) . aek mới được 1 điểm , đã chính_thức bị loại . tại bảng d , trận galatasaray tiếp juventus phải dời tới tuần sau vì lý_do an_ninh . trong trận còn_lại , sociedad thủ hoà 22 trên sân olympiakos . 