Nguyên_liệu : 150 gr tép bưởi; 100 gr nước sốt bưởi hoặc cà_chua ( có bán ở các siêu_thị ) ; 20 gr thịt gà luộc xé nhỏ; 40 gr tôm luộc; 2 gr tỏi khô; 8 gr lạc rang; 1 gr dừa nạo; 5 gr tương ớt; 4 trái ớt xanh . 
Làm nước sốt : - 100 gr tôm giã nhỏ- 50 gr thịt ức gà xé- 400 gr nước dừa- 15 gr tương ớt- 9 gr muối- 20 gr nước chanh- 30 gr đường trắng 
Thực_hiện : 
Trộn tôm và thịt gà cùng nước dừa , nước sốt và các gia_vị khác trong một chiếc tô lớn cho tất_cả thấm vào nhau . 
Số nước dừa còn_lại đem đun sôi , cho ớt , muối , đường vào . 
Đun tới khi tất_cả hoà lẫn vào nhau , tắt bếp , cho nước chanh vào . 
Trút hỗn_hợp này vào tô và tiếp_tục trộn tất_cả với nhau . 
