nhanh tay lấy bong_bóng tặng nàng bên cạnh sôcôla , hoa_hồng thì những chiếc " bong_bóng tình_yêu " cũng là món quà rất có ý_nghĩa giúp bạn " thay lời muốn nói " gửi tới " người ấy " . nhiệm_vụ của bạn trong game này là hãy lấy thật nhiều bong_bóng tình_yêu bằng cách nhấn phím mũi_tên xuống ( ư ) để chọn bong_bóng , sau đó nhấn phím mũi_tên phải ( ư ) để chạy thật nhanh đến chỗ của nàng và tặng nàng chiếc bong_bóng đầy ý_nghĩa đó . sau đó , bạn quay nhanh về chỗ xuất_phát bằng phím mũi_tên lùi ( ri ) , rồi lại lấy bong_bóng và tặng nàng . bạn chỉ có 60 giây thôi đó , chúc bạn mang tặng nàng thật nhiều bong_bóng tình_yêu trong ngày valentine 142 . 