dọn nhà , sắp bếp đón tết để có một ngôi nhà tươm_tất đón tết , bạn có rất nhiều việc cần quan_tâm như làm mới rèm cửa , đánh_bóng vật_dụng trong nhà , chuẩn_bị thực_phẩm ... kinh_nghiệm của những người đi trước trong chuyện nhà_cửa , bếp_núc sẽ rất có_ích cho bạn . ai cũng muốn phòng khách nhà mình sẽ tuyệt_vời như mới trong những ngày đầu năm . không quá tốn_kém tiền_bạc hay phải bỏ nhiều công_sức , bạn vẫn có_thể thực_hiện được mong_ước ấy chỉ bằng vài mẹo vặt đơn_giản dưới đây : làm mới màn cửa kéo màn cửa lại , duỗi thẳng nếp gấp rồi dùng máy_hút bụi rà từ trên xuống dưới . chú_ý khi tháo màn cửa xuống bạn nhớ đánh_dấu để dễ treo trở_lại . tháo ra và cất kỹ những móc màn . trải thẳng dải băng đầu màn để lau chùi kỹ_lưỡng . tốt nhất , bạn nên thường_xuyên hút bụi màn cửa và hộc màn . thanh treo màn cửa : để dễ kéo màn cửa , bạn nên phủi bụi thường_xuyên bằng vải mềm tẩm chút xà_bông nước . sau đó , lau lại bằng nước_sạch rồi phơi khô . bôi thêm chút silicone vào các thanh treo để tạo độ trơn . đồ_đạc bằng gỗ bạn có_thể tự pha_chế nước lau chùi đồ gỗ như sau : 2 phần dấm công_nghiệp + 2 phần nhựa thông + 2 phần sáp công_nghiệp ( sáp paraffin ) + 1 phần cồn metyl . dùng miếng vải mềm nhúng vào dung_dịch này , chà lên đồ gỗ và chùi bóng ngay sau đó . một_số chất đánh_bóng có công_dụng làm sạch và bóng , rất hợp với loại đồ gỗ có đánh vecni . đối_với đồ gỗ xưa cũ và có giá_trị , bạn nên dùng vải nhúng nước ấm pha ít thuốc_tẩy rửa để làm sạch những vết bẩn trước khi chùi bóng bằng loại sáp đặc_dụng . loại đồ_đạc có đánh vecni : dùng vải ấm lau chùi vết mỡ , vết dơ trên những đồ_đạc này , sau đó lau khô ngay . loại bằng gỗ dầu : dùng vải thấm nhựa thông để lau . loại đồ gỗ có bề_mặt sơn : lau bằng vải mềm nhúng nước ấm pha xà_bông . sau đó lau bằng nước_sạch rồi phơi khô . loại đồ gỗ trát mát tít và đánh vecni : dùng vải thấm nước ấm pha xà_bông chà lên phần gỗ dơ nhất . nên lau chùi theo thớ gỗ . sau đó rửa với nước rồi lau khô bằng vải sạch thấm nước . nệm ghế bọc simili để phủi sạch lông chó , mèo trên nệm ghế , bạn nên quấn nơi bàn_tay một vòng băng_keo , mặt dính quay ra ngoài rồi phủi trên mặt nệm . nệm ghế bọc vải trươc tiên hút bụi rồi sau đó mới lau . khi dùng chất tẩy_rửa đặc_dụng cho loại đồ_đạc này , bạn nhớ làm theo đúng chỉ_dẫn của nhà sản_xuất . nên lau thử ở góc khuất của mặt nệm để xem có bị phai màu không . để lau vỏ bọc nệm , bạn tháo ra và giặt theo lời chỉ_dẫn , nên giặt bằng nước nóng , phơi khô . mâm cỗ tết sẽ hấp_dẫn hơn nếu bạn biết cách chọn và giữ mùi gia_vị khi chế_biến bởi gia_vị là một phần không_thể thiếu của món ăn ngon . trang_trí theo kiểu đĩa đĩa hình_chữ_nhật hoặc vuông : trang_trí món ăn theo các đường viền xung_quanh hoặc theo lòng đĩa , thay_vì theo hình vòng_cung hoặc tròn vì sẽ làm đĩa thức_ăn thiếu đầy_đặn . đĩa tròn : tập_trung trang_trí tại một góc đĩa nhằm tạo sự nổi_bật cho món ăn hoặc xung_quanh đĩa để tạo cảm_giác đĩa có_vẻ sâu hơn . đĩa hình chiếc lá : tập_trung trang_trí ngay vị_trí cuống lá . đĩa hình_bầu_dục : trang_trí dọc theo thân đĩa , lòng đĩa để tạo sự nổi_bật . có_thể chọn cách trang_trí một bên đĩa , nhất_là với các món rau . giữ mùi gia_vị muối : có_thể nêm vào trước hoặc sau khi nấu , tuỳ từng món ăn . nếu hầm xương hoặc cần lấy nước_dùng , nêm muối ngay khi nước đang sôi để giữ nguyên_vị ngọt của thực_phẩm . với món xào , cần nêm ngay lúc dầu_mỡ vừa sôi , giúp loại_trừ độc_tố aflatoxin có trong muối . để giữ nguyên_vị ngọt của thịt , hãy nêm muối trước khi chế_biến . nước_mắm : việc tẩm ướp thực_phẩm với nước_mắm hoặc nêm trong khi chế_biến sẽ làm tiêu_hao chất bổ_dưỡng có trong nước_mắm . do vậy , hãy nêm khi thức_ăn đã chín , sau đó nhắc ngay khỏi bếp . bơ : để giữ nguyên dưỡng_chất và mùi_vị đặc_trưng , cần nấu chín thức_ăn trước khi cho bơ vào , sau đó múc thức_ăn ra đĩa ngay . bột_ngọt : nhằm tránh những chất có lợi không bị tiêu_hao và loại_trừ các độc_tố , hãy đợi thức_ăn chín hẳn rồi mới cho bột_ngọt vào . tiêu : tránh nêm tiêu vào thực_phẩm trước khi chế_biến vì dễ gây bệnh ung_thư . sau khi chế_biến xong , rải lên_mặt món ăn một_chút tiêu là tốt nhất . rượu : để giữ mùi của rượu , cần cho một nửa lượng rượu cần_thiết vào khi chế_biến món ăn , nửa còn_lại có_thể dùng chung với món ăn sau khi đã nấu chín . với các món như kho , hầm , canh , súp : dùng hạt nêm từ thịt sẽ giúp tăng đạm và vị ngọt cho món ăn , có_thể cho thêm hành_tây tươi để tạo mùi thơm . với món nướng như thịt , cá , gia_cầm , hải_sản : cần kết_hợp với các loại bột gia_vị khô như bột tỏi , bột hành , bột ngò , bột ngũ_vị hương , quế , hồi , xả , gừng ... nhằm tăng mùi_vị đặc_trưng của món ăn . với các món hấp như cá , hải_sản , rau quả : kết_hợp với dầu_hào , nước tương , dầu mè trắng , rượu quế , đường ... vào để tạo mùi hương cho món ăn , có_thể thêm gừng tươi , ớt , rau mùi hoặc hành tươi vào . bảo_quản thực_phẩm để giữ thực_phẩm được lâu nhất có_thể , bạn nên chia các loại thực_phẩm ra thành nhóm để cất_giữ :  nhóm khô : lạp_xưởng , tôm khô , cá khô , bò kho và tất_cả các loại đồ khô khác như bún_tàu , mì_gói ... loại nào cần dùng ngay thì để ra ngoài , tận_dụng những loại thực_phẩm này để pha_chế món ăn ( như lạp_xưởng có_thể chiên cơm , nướng ăn kèm bánh_mì , làm bò bía ... tuy_nhiên , bạn cũng không nên để lạp_xưởng lâu quá 1 tháng ) . tôm khô , khô bò thì cất vào hộp để trong tủ_lạnh ăn dần .  nhóm tươi : các loại rau củ , trái_cây thì nên dùng ngay , không để lâu . các loại rau nên làm sạch , vẩy ráo nước , gói trong giấy sạch , để vào ngăn rau . trái_cây có_thể làm sinh_tố để uống hay làm cocktail và cũng để mọi người trong gia_đình hay khách_khứa thưởng_thức chút hương_vị đặc_biệt trong ngày tết .  nhóm đã pha_chế rồi : chả_lụa , nem_chua , thịt nguội ... cũng phải tận_dụng ngay bằng cách dùng để ăn sáng , nấu mì gói; có khách thì phải đem ra mời , không nên để_dành .  nhóm đồ_hộp : xem kỹ hạn sử_dụng và nên dùng ngay sản_phẩm nào còn ngắn hạn trước . tốt hơn hết bạn không nên mua nhiều quá , chỉ nên mua trong giới_hạn vài_ba ngày tết . thực_phẩm dù ngon và đắt tiền đến đâu mà để lâu quá cũng sẽ không còn ngon và bổ nữa . 