bánh dừa nướng tán nhuyễn khoai_môn , đậu_xanh để hỗn_hợp hoà vào nhau . sau đó cho tiếp trứng gà , đường nước_cốt dừa , vani vào hỗn_hợp khoai , trộn đều . nguyên_liệu 200 g khoai môn 100 g đậu_xanh cà 2 quả trứng gà 1/2 bát nước_cốt dừa 200 g dừa nạo 100 g đường 1 ống vani nhỏ luộc chín khoai_môn , bóc bỏ vỏ . ngâm đậu_xanh cà cho mềm , đãi sạch vỏ , hấp chín . tán nhuyễn khoai_môn , đậu_xanh để hỗn_hợp hoà vào nhau . sau đó cho tiếp trứng gà , đường nước_cốt dừa , vani vào hỗn_hợp khoai , trộn đều . cuối_cùng , cho dừa nạo vào trộn đều , vắt thành từng viên bằng quả chanh nhỏ , ấn dẹp . cho bánh vào lò nướng vàng khoảng 15 ' . 