mực chiên dừa cho bột chiên giòn , trứng gà và nước_lọc vào bát , trộn đều . nhúng mực vào bột , lăn qua dừa thả vào chảo dầu nóng , chiên ngập dầu . nguyên_liệu 200 g dừa nạo 1/2 bát bột chiên giòn 2 quả trứng gà 1 bát nước_lọc 100 g xà_lách xoong tương_ớt , dầu_ăn làm sạch mực , lột bỏ lớp da bên ngoài , cắt khúc khoảng 50 cm , sau đó dùng kéo tỉa hoa khoảng 1/3 khoanh mực . cho dừa nạo vào chảo nóng , rang khô cho bột chiên giòn , trứng gà và nước_lọc vào bát , trộn đều . nhúng mực vào bột , lăn qua dừa thả vào chảo dầu nóng , chiên ngập dầu . mực vàng , vớt ra để ráo dầu . 