bánh_mì sốt bruschetta tôm là món ăn có nguồn_gốc từ ý . tôm là thực_phẩm rất giàu canxi , lại không có chất_béo , còn cà_chua sẽ cung_cấp một lượng vitamin a dồi_dào cho cơ_thể . món này dùng để ăn khai_vị vừa ngon_miệng vừa tốt cho những người ăn kiêng dầu_mỡ vì dầu ô_liu không tăng lượng cholesterol trong cơ_thể . nguyên_liệu ( 2 người ăn ) :  2 ổ bánh_mì xắt lát. cà_chua tươi : 1 trái lớn , xắt hạt lựu. tỏi tươi : 2 tép xắt nhuyễn. lá quế tươi ( basil ) xắt nhuyễn. dầu ô_liu 1 muỗng canh. tôm tươi : 6 con vừa , lột vỏ , xắt hạt lựu. dầu ô_liu tìm mua tại các siêu_thị lớn . cà_chua nên chọn trái chín mọng , căng tròn và cuống tươi . tôm chọn loại tôm tươi_sống , đều con , vỏ cứng , đầu không bị mềm .  cho dầu ô_liu lên chảo nóng , tỏi xào cho thơm , cho cà_chua xào cùng với tôm , nêm ít muối vừa ăn , tắt lửa và cho lá quế vào. rải 1 muỗng súp sốt cà_chua và tôm lên_mặt bánh_mì nướng nóng đã xắt lát . xếp các miếng bánh_mì trong đĩa tròn thành_hình một bông hoa , bày lá rau_thơm ở giữa cho bắt_mắt . món ăn này nên ăn ngay khi còn nóng . sẽ rất tuyệt nếu dùng chung với rượu_vang trắng . 