Bánh dừa nướng Tán nhuyễn khoai_môn , đậu_xanh để hỗn_hợp hoà vào nhau . 
Sau đó cho tiếp trứng gà , đường nước_cốt dừa , vani vào hỗn_hợp khoai , trộn đều . 
Nguyên_liệu 
200 g khoai môn 
100 g đậu_xanh cà 
2 quả trứng gà 
1/2 bát nước_cốt dừa 
200 g dừa nạo 
100 g đường 
1 ống vani nhỏ 
Luộc chín khoai_môn , bóc bỏ vỏ . 
Ngâm đậu_xanh cà cho mềm , đãi sạch vỏ , hấp chín . 
Tán nhuyễn khoai_môn , đậu_xanh để hỗn_hợp hoà vào nhau . 
Sau đó cho tiếp trứng gà , đường nước_cốt dừa , vani vào hỗn_hợp khoai , trộn đều . 
Cuối_cùng , cho dừa nạo vào trộn đều , vắt thành từng viên bằng quả chanh nhỏ , ấn dẹp . 
Cho bánh vào lò nướng vàng khoảng 15 ' . 
