canh lươn . lươn còn gọi là cá lươn , hoàng thiện , tên khoa_học là monopterus albus zuiew , họ lươn ( symbranchidae hoặc flutidae ) . lươn là loài cá xương , thân_hình ống , dài 30 40 cm , không có vảy . đầu tròn to , mõm ngắn , miệng và mắt nhỏ , không có vây ngực và vây bụng , đuôi dẹt bên , da dày và trơn bóng , màu vàng nhạt hoặc nâu sẫm . lươn có nhiều ở vùng đồng_bằng và miền núi nước ta , sống chui_rúc trong bùn ở ao hồ , ruộng nước mương_máng . thức_ăn của chúng là giun , ốc , cua , tôm_tép , cá con , ấu_trùng ... mùa bắt lươn vào tháng 3 4 và tháng 10 11 . toàn_thân con lươn được dùng trong y_học cổ_truyền với tên thuốc là hoàng thiện , thiện ngư . trong lươn chứa nhiều protid , lipid , ca , p , mg , fe , vitamin b1 , b2 , b6 , pp và d . lươn là một trong " bốn món tươi ngon dưới sông " ( tứ đại_hà_tiên ) , là " sâm động_vật dưới nước " . lươn tính ôn , vị ngọt , có công_hiệu bổ khí dưỡng huyết , làm mạnh gân cốt; thích_hợp với các chứng lao_lực , ho_hen , tiêu khát , kiết lỵ , phong_thấp đau nhức , gân_cốt rã_rời , thận hư đau lưng , liệt thần_kinh mặt . y_học hiện_đại chứng_minh rằng lươn vàng còn có_thể trị được bệnh tiểu_đường và tăng_cường trí_nhớ , là thức_ăn bồi_bổ rất tốt cho người có lượng đường trong máu cao và người lao_động trí_óc . đầu lươn tính ôn bổ não . từ lươn người_ta có_thể chế_biến thành nhiều món ăn hấp_dẫn như miến lươn , súp lươn , lươn nướng ... lươn nấu với cá , rau_rút và một_số rau gia_vị thành món lẩu canh_chua , là món ăn vị thuốc_bổ rất phổ_biến , ngoài_ra còn có tác_dụng thanh nhiệt , nhuận_tràng , an_thần , mạnh gân xương . thịt lươn ngon và bổ , còn là vị thuốc tốt với người thể_trạng nhiệt , người thiếu máu , gầy_còm mệt mỏi; trẻ_em gầy_yếu , xanh_xao , bụng ỏng đít beo , phụ_nữ sau sinh cơ_thể hư_nhược , khí_huyết không điều_hoà . thịt lươn nấu với ngó sen ăn chữa rong_kinh , băng huyết; cuốn lá_lốt nướng ăn chữa tê thấp; hầm với rau dừa_nước là thuốc_bổ máu . xương lươn đem phơi hoặc sấy khô giòn , rây bột mịn , uống với nước ấm chữa đau lưng . sau đây là một_số món ăn bài thuốc làm từ lươn : chữa mồ_hôi tay chân ra nhiều : lươn 1 con làm sạch , luộc qua , gỡ lấy thịt; ý_dĩ nhân 20 g để sống , phơi khô hoặc sao vàng , giã nhỏ thành bột; gạo_nếp 30 g vo kỹ , để ráo nước , giã thành bột . trộn chung 3 thứ , thêm ít muối , cho nước vừa đủ nấu thành cháo ăn khi còn nóng . chữa trẻ_em suy_dinh_dưỡng ( bụng ỏng , đít beo , phân sống , gầy_còm , biếng ăn ) :  thịt lươn 300 g; đương_quy , đẳng sâm , gừng tươi mỗi thứ 15 g; hành_tây 25 g , muối_ăn vừa đủ . lươn rửa sạch , thái sợi , đương_quy và đẳng sâm cho vào túi vải , bỏ vào nồi cùng thịt lươn , đổ nước nấu trong 1 giờ , vớt bỏ túi thuốc , gia hành , gừng , muối , nấu thêm 1 giờ nữa là được . ăn thịt lươn và nước .  lươn 1 con to , kê nội kim 6 g , hành , gừng , nước tương , muối , rượu_vang , bột_ngọt vừa đủ . lươn làm thịt , bỏ nội_tạng rửa sạch , cắt đoạn dài 6 cm; kê nội kim rửa sạch , bỏ vào bát sứ cùng thịt lươn thêm hành , gừng , rượu , muối , nước tương dùng lửa lớn chưng chín , rắc bột_ngọt vào trộn đều là được . người già khí_huyết hư_nhược , gân_cốt rã_rời , mỏi_mệt vô_lực , bồi_bổ cho sản_phụ sau sinh :  lươn 1 con to , đẳng sâm 25 g , đương_quy 15 g , gân bò 30 g . lươn bỏ ruột rửa sạch , chặt thành khúc , lấy một cái nồi đất sạch cho lươn , đẳng sâm , đương_quy , gân bò vào , thêm lượng nước thích_hợp đun lên , khi chín thì bỏ ra ăn .  lươn_to vài con , mổ bụng bỏ ruột , rút chỉ máu dọc sống_lưng , dùng muối làm sạch ướp nước tương , gừng , xì_dầu , ít rượu trắng . chờ cơm sắp cạn trải đều lươn trên mặt cơm , hấp cho chín .  thịt lươn ( 15 g ) thái nhỏ , nấu với nước gừng ( 10 20 ml ) và ít gạo thành cơm . ăn trong ngày . chữa bạch_đới khí_hư : lươn 1 con to , lấy phần giữa ( khoảng 30 cm ) đốt ra tro; hồ_tiêu 15 hạt tán nhỏ , trộn với rượu , uống ( nam dược thần_hiệu ) . chữa phụ_nữ viêm vú căng tức đau nhức : da_lươn đốt tồn tính , tán bột uống với rượu . phụ_nữ có_thai và cho con bú không nên dùng . chữa liệt mặt , méo mồm : tiết lươn ( 1 phần ) , nhựa cây duối hoặc bột hạt thầu_dầu tía ( 2 phần ) . đánh cho nhuyễn , phết lên giấy , dán vào má ( bị bên này thì dán bên kia và ngược_lại ) . chữa kiết lỵ : đầu lươn rang khô , tán_thành bột , trộn với ít đường đỏ , rồi hoà rượu uống . chữa viêm gan mạn_tính : lươn vàng ( 2 3 con ) làm_thịt , bỏ ruột; tầm_gửi cây dâu ( 60 g ) ; rễ lau ( 30 g ) ; nước vừa đủ . tất_cả đem nấu chín , ăn cả cái và nước . chữa thần_kinh suy_nhược : thịt lươn 250 g thái nhỏ , hấp cách_thuỷ với hoài_sơn , bách_hợp mỗi thứ 30 g và nước vừa đủ . ăn trong ngày , dùng nhiều ngày . canh lươn dùng cho người đái_tháo_đường : lươn 200 g , bắc sa_sâm 10 g , bách_hợp 10 g , gừng , gia_vị vừa đủ . lươn làm sạch , bỏ ruột , bỏ xương , cắt đoạn nhỏ , cho gừng sống vào đun sôi rồi cho sa_sâm , bách_hợp vào , đun nhỏ lửa trong nửa giờ . ăn trong bữa cơm . bài thuốc này có tác_dụng nhuận phế , thanh nhiệt , dưỡng âm , thích_hợp với bệnh_nhân tiểu_đường . hoặc lươn sốt cà_chua ăn hằng ngày cũng rất tốt .  đầu lươn còn nấu om với thịt ba_chỉ , chân gà , cánh vịt , nấm_hương , tỏi , gừng , thích_hợp với người già khí_huyết hư , lú_lẫn . 