Trong tâm_tưởng tôi hằng nhớ những cái gánh bán bánh ống của các dì bày trên những nẻo đường miền đất Trà_Vinh . 
Gian_hàng là một cái nồi đất , nắp nồi là một miếng gỗ , bên trên " mọc " hai cái ống bằng trúc tròn đường_kính lớn hoặc nhỏ hơn đồng_xu một_chút , dài khoảng một gang tay . 
Dì bán bánh vốc nắm bột gạo trong một bàn_tay hơi nắm lại , vén khéo rắc lọt vào lòng ống . 
Dì lấy một đồng xu ( hoặc một miếng thiếc ) làm nắp đậy , cái lỗ giữa đồng_xu lọt vào chiếc que giữa ống . 
Khói bếp củi bay tản_mạn trong không_gian . 
Chẳng_mấy_chốc bánh chín , dì lấy đồng_xu ra , kéo nhẹ chiếc que , cả chiếc bánh ra theo , đặt nằm hờ trên tấm lá chuối cầm sẵn ở tay kia . 
Chiếc bánh trắng_tinh nổi_bật trên nền lá chuối xanh , mùi bánh thoảng thơm phảng_phất , gợi thèm . 
Cắn nhẹ một miếng , cảm_giác chiếc bánh xốp như chiếc bánh_bò bông tan_rã dần trên mặt lưỡi , thật là ngon ! 
Ăn bánh ống phải ăn nóng . 
Đó là cảm_giác cái bánh bột gạo có_vẻ thô nhám như những sợi dừa nạo nhưng lại mịn_màng nằm trên mặt lưỡi . 
Mùi thơm của nước_cốt dừa beo_béo hoà trong vị ngọt không_thể thiếu của đường_cát trắng từ_từ thẩm_thấu trong vòm_miệng khi nhai . 
Ăn một cái chưa thoả , phải ăn thêm vài_ba cái nữa . 
Giá_cả chẳng là bao , vì bánh ống là loại bánh dân_dã , phục_vụ mọi giai_tầng trong xã_hội ăn_chơi bất_kỳ lúc nào . 
Qua thời_gian , chiếc bánh nhỏ xinh ngày_xưa ấy nay đã thay hình đổi dạng : có đường_kính to gấp đôi , lại có màu xanh_lá dứa . 
Chưa hết , hiện_nay người_ta còn chấm bánh_ống với muối_mè để tăng thêm hương_vị . 
Ăn cũng ngon , nhưng tôi vẫn thèm cái mùi nguyên_thuỷ của nó ! 
