Nguyên_liệu : - 650 g thịt cá bỏ xương; - 3 muỗng dầu ăn; - 3-4 củ tỏi băm nhuyễn; - 1,5 thìa bột đậu đen; - 6 củ hành lá cắt nhỏ; - 1 muỗng đường; - 1 muỗng tiêu đen giã dập; - vài nhánh rau mùi . 
Làm nước sốt:- 2 thìa rượu gạo-_2 muỗng cà_phê dầu mè ( vừng ) - 3 thìa gừng giã nhỏ 
Thực hiện:-_Cá cắt thành những khoanh vừa_phải . 
Đặt cá vào trong một tô thuỷ_tinh lớn. - Trộn các thành_phần làm nước sốt rưới lên mình cá , đậy nắp tô lại trong 30 phút. - Đổ dầu_ăn vào chảo đã đun nóng , cho tỏi và cá vào . 
Đảo đều 1-2 phút cho đến khi cá chuyển màu vàng . 
Cho bột đậu_đen vào , tiếp_tục nấu thêm 1-2 phút nữa. - Cho hành lá , đường và hạt_tiêu vào , đảo đều thêm 1 phút nữa , sau đó bắc ra , dọn ra đĩa , ăn khi còn nóng . 
Lưu_ý : Chọn cá tươi ngon , nên chọn cá nước_mặn như cá_ngừ , cá_bơn , cá chỉ vàng ... 
