Bánh_mì sốt Bruschetta tôm là món ăn có nguồn_gốc từ Ý . 
Tôm là thực_phẩm rất giàu canxi , lại không có chất_béo , còn cà_chua sẽ cung_cấp một lượng vitamin A dồi_dào cho cơ_thể . 
Món này dùng để ăn khai_vị vừa ngon_miệng vừa tốt cho những người ăn kiêng dầu_mỡ vì dầu ô_liu không tăng lượng cholesterol trong cơ_thể . 
Nguyên_liệu ( 2 người ăn ) : 
- 2 ổ bánh_mì xắt lát. - Cà_chua tươi : 1 trái lớn , xắt hạt lựu. - Tỏi tươi : 2 tép xắt nhuyễn. - Lá quế tươi ( basil ) xắt nhuyễn. - Dầu ô_liu 1 muỗng canh. - Tôm tươi : 6 con vừa , lột vỏ , xắt hạt lựu. Dầu ô_liu tìm mua tại các siêu_thị lớn . 
Cà_chua nên chọn trái chín mọng , căng tròn và cuống tươi . 
Tôm chọn loại tôm tươi_sống , đều con , vỏ cứng , đầu không bị mềm . 
- Cho dầu ô_liu lên chảo nóng , tỏi xào cho thơm , cho cà_chua xào cùng với tôm , nêm ít muối vừa ăn , tắt lửa và cho lá quế vào. - Rải 1 muỗng súp sốt cà_chua và tôm lên_mặt bánh_mì nướng nóng đã xắt lát . 
Xếp các miếng bánh_mì trong đĩa tròn thành_hình một bông hoa , bày lá rau_thơm ở giữa cho bắt_mắt . 
Món ăn này nên ăn ngay khi còn nóng . 
Sẽ rất tuyệt nếu dùng chung với rượu_vang trắng . 
