lamborghini đạt mức bán kỷ_lục trong năm 2003 bán được tổng_cộng 1.305 xe , nhiều hơn chừng 300 xe so với dự_kiến , 2003 là năm kinh_doanh phát_đạt nhất từ trước đến nay đối_với hãng chuyên sản_xuất ôtô thể_thao đắt tiền lamborghini . thành_công này dựa chủ_yếu vào mẫu xe gallardo mới . có tất_cả 890 xe gallardo đã xuất_xưởng trong 12 tháng của năm_ngoái , trong khi giá của nó dao_động từ 160.000 đến hơn 200.000 usd / xe . năm 1991 , năm mà xe lamborghini bán_chạy nhất trước đây , cũng chỉ có 672 khách_hàng đặt mua . murcielago , một mẫu khác của hãng , tiêu_thụ chưa bằng một nửa gallardo , 415 xe . dự_đoán trong năm 2004 , chỉ có xấp_xỉ 400 chiếc murcielago được sản_xuất , cho_dù phiên_bản mui xếp của nó là murcielago_barchetta sẽ trình_làng tại triển_lãm ôtô geneva , thuỵ_sĩ , vào tháng 3 tới . phiên_bản roadster ( xe hai chỗ không mui ) của gallardo sẽ được bán vào đầu năm 2006 . trong vòng vài năm tới , lamborghini hy_vọng sẽ đạt con số chừng 3.000 xe được bán hằng năm , một sự tăng_trưởng vượt ngoài mọi mong_đợi . 