cải ná xiên mực bếp_trưởng la_xương của nhà_hàng thuỷ_tạ_đầm_sen , giới_thiệu cùng bạn_đọc món cải ná xiên mực . cải ná thường được luộc ăn với chao , trong món cải ná xiên mực , bếp_trưởng la_xương phối_hợp cải ná và mực giúp cho hương_vị món ăn thêm đầy_đặn nguyên_liệu : ( cho 3 người ăn ) cải ná : 10 cây muối : 1/4 muỗng cà_phê đường : 1/4 muỗng cà_phê tiêu : một_ít dầu mè : vài giọt bột năng : một_ít cách chế_biến : món cải ná xiên mực cải ná gọt vỏ , trụng sơ , cắt đoạn . mực làm sạch , cắt ngang thân cỡ 3 ngón tay , rạch hai đường trên miếng mực . dùng cải xiên qua mực , ướp muối , tiêu , đường , dầu mè vào mực đã xiên cải , rắc chút bột năng áo thành lớp mỏng lên nguyên_liệu . chiên sơ mực và cải qua dầu , vớt ra khỏi dầu , cho vào chảo xào chín hẳn . mực xiên cải ná ăn với nước tương_ớt . gọt , cắt cải cắt mực , rạch 2 đường trên mực xiên cải vào mực chiên mực và cải 