bánh xu xê khuấy cho bột mịn và hơi sệt thì cho dừa vào , cho thêm màu lá dứa hoặc phẩm xanh . thoa dầu vào đáy khuôn . múc bột vào , cho nhân ở giữa . thêm một lớp bột lên trên nguyên_liệu 200 g bột năng 150 g đường trắng 1/2 quả dừa , 1 bó lá dứa khuôn nhôm cạnh 4 cm . nhân bánh gồm : 100 g đậu_xanh , 100 g đường_cát , vani . ngâm đậu 1 3 giờ cho nở . nấu đậu chín , xay nhuyễn . trộn đậu với đường cho đến khi không còn dính tay . chia nhân thành miếng dẹp vuông 2 x2 cm . dừa bào mỏng , cắt sợi thật nhuyễn , xả nước nhiều lần cho trong . hoà 200 g nước với 150 g đường . khuấy cho bột mịn và hơi sệt thì cho dừa vào , cho thêm màu lá dứa hoặc phẩm xanh . thoa dầu vào đáy khuôn . múc bột vào , cho nhân ở giữa . thêm một lớp bột lên trên . hấp bánh 15 ' là chín , lấy bánh ra để nguội , dùng bao ni_lông gói bánh . 