Trải_qua chặng đường dài khoảng 60 km từ Châu_Đốc thì đến Tri_Tôn ( An_Giang ) , thị_trấn hiện ra trong tầm_mắt khách như một sơn_nữ . 
Khách sẽ được thưởng_thức món lót_lòng vừa quen mà vừa lạ : cháo bò . 
Ngoài việc nhẩn_nha nhai những lát thịt bò thái mỏng chín tái_ửng hồng trải trên mặt tô cháo , khách còn được thưởng_thức cái ngon của lòng bò . 
Nào một miếng lá_sách trắng đục vừa giòn vừa dai , nào miếng gan đăng_đắng vị bùi , những miếng phèo nhân_nhẩn giòn dai , cùng miếng tuỷ bò béo ngậy , trong vị mặn cay của nước_mắm gừng , huyết bò " tan " chậm trên mặt lưỡi ngon_ngọt ... 
Nhưng nổi_bật nhất là vị chua thanh của nước trái trúc - một thứ trái giống như trái chanh nhưng vỏ xù_xì , được trồng ở miền núi này - và vị cay của ớt_hiểm xanh ( hoặc ớt sừng trâu bằm ) , vị giòn lạt của giá sống cùng mùi rau_thơm sẽ khiến bao_nhiêu " nặng_nề " sau chuyến lữ_hành đều tan_biến hết . 
Cháo bò Tri_Tôn_chỉ có ba nơi bán , mà nơi ngon nhất là bên hông chợ . 
Vừa lạ vừa ngon vừa bổ_dưỡng vừa rẻ ( chỉ khoảng 5.000 đ / tô ) nên cháo bò Tri_Tôn được nhiều khách phương xa tìm đến . 
