chè sen trứng gà tách trứng gà ra cho vào nước dấm đang sôi luộc chín , vớt ra thả vào nước_chín nguội , cuối_cùng vớt ra cho ráo nước , rồi cho vào chè sen . nguyên_liệu 100 g hạt sen tươi 6 trứng gà 100 g đường_phèn , vani , dấm nuôi hạt sen : rửa sạch nấu mềm với 300 ml nước , cho đường vào nấu tan cho vani vào tắt bếp . đặt nồi nước nhỏ lên bếp cho 1/2 dấm nhỏ vào nấu sôi . tách trứng gà ra cho vào nước dấm đang sôi luộc chín , vớt ra thả vào nước_chín nguội , cuối_cùng vớt ra cho ráo nước , rồi cho vào chè sen . 