nguyên_liệu : 650 g thịt cá bỏ xương; 3 muỗng dầu ăn; 34 củ tỏi băm nhuyễn; 1,5 thìa bột đậu đen; 6 củ hành lá cắt nhỏ; 1 muỗng đường; 1 muỗng tiêu đen giã dập; vài nhánh rau mùi . làm nước sốt: 2 thìa rượu gạo_2 muỗng cà_phê dầu mè ( vừng ) 3 thìa gừng giã nhỏ thực hiện:_cá cắt thành những khoanh vừa_phải . đặt cá vào trong một tô thuỷ_tinh lớn. trộn các thành_phần làm nước sốt rưới lên mình cá , đậy nắp tô lại trong 30 phút. đổ dầu_ăn vào chảo đã đun nóng , cho tỏi và cá vào . đảo đều 12 phút cho đến khi cá chuyển màu vàng . cho bột đậu_đen vào , tiếp_tục nấu thêm 12 phút nữa. cho hành lá , đường và hạt_tiêu vào , đảo đều thêm 1 phút nữa , sau đó bắc ra , dọn ra đĩa , ăn khi còn nóng . lưu_ý : chọn cá tươi ngon , nên chọn cá nước_mặn như cá_ngừ , cá_bơn , cá chỉ vàng ... 