Những khẩu đại_pháo Arsenal đã dội xuống thành Milan một cơn bão lửa kinh_hoàng . 
" Đó mới đích_thực là Arsenal ! " - xạ_thủ Thierry_Henry tuyên_bố sau màn pháo_kích Milan . 
Pha dứt_điểm từ cự_ly 20 m chệch cột_dọc của Kanu ở đầu trận như lời cảnh_báo về những hiểm_hoạ mà Arsenal sắp_sửa giáng xuống đầu những chiến_binh Ý . 
Ngay đầu hiệp 2 , Ljungberg tái_lập thế dẫn bàn cho Arsenal từ đường tạt bóng của Henry . 
Sau bàn_thắng này , tinh_thần của Arsenal dâng lên mạnh_mẽ như ngọn thuỷ_triều . 
Tuy_nhiên , phải đến phút 85 , Henry mới nâng tỷ_số lên 3-1 cho đội bóng_nước Anh . 
Sau tình_huống này , Inter suy_sụp trong khi bước chân của các pháo_thủ Anh vẫn tiếp_tục tiến_lên giẫm nát cỏ sân San_Siro . 
Trong 3 phút cuối , Edu và Pires lần_lượt xé nát mành lưới của Inter , mang về chiến_thắng 5-1 đẹp như mơ cho Arsenal . 
Đại_thắng trận này , đội bóng_nước Anh chẳng_những trả được món nợ thua 0-3 ở lượt đi mà_còn leo lên nhì bảng B với 7 điểm . 
Ngôi đầu_bảng thuộc về Lokomotiv ( 8 điểm ) sau chiến_thắng trước vị khách Dynamo_Kiev 3-2 . 
Inter ( 7 ) xếp thứ 3 còn Dynamo ( 6 ) cầm đèn đỏ . 
2 chiếc vé của bảng B sẽ được quyết_định trong lượt đấu cuối_cùng vào ngày 11/12 khi Arsenal tiếp Lokomotiv còn Inter gặp Dynamo . 
Tại bảng A , Bayern_Munich đã rơi tõm xuống đáy với 6 điểm sau trận hoà không bàn_thắng trên sân Celtic . 
Trong khi đó , Celtic leo lên ngôi đầu với 7 điểm . 
Anderlecht tiến_lên hạng nhì với 7 điểm sau khi hạ_vị khách Lyon 1-0 . 
Lyon xếp_hạng 3 cũng với 7 điểm . 
Sau chiến_thắng 8-3 trước Deportivo , Monaco tự_tin bước vào trận tiếp PSV_Eindhoven . 
Đội bóng_nước Pháp khởi_đầu khá tốt với bàn_thắng của Morientes ở phút 34 . 
Tuy_nhiên , PSV đã đòi lại 1 điểm trong những phút cuối . 
Trong trận_đấu còn_lại , Deportivo nhận chìm đội khách AEK_Athens 3-0 với các bàn của Hector , Valeron và Luque . 
Sau lượt này , Monaco đã đoạt vé vào vòng 2 với 10 điểm; chiếc vé còn_lại của bảng C là cuộc cạnh_tranh giữa Deportivo ( 10 ) và PSV ( 7 ) . 
AEK mới được 1 điểm , đã chính_thức bị loại . 
Tại bảng D , trận Galatasaray tiếp Juventus phải dời tới tuần sau vì lý_do an_ninh . 
Trong trận còn_lại , Sociedad thủ hoà 2-2 trên sân Olympiakos . 
